Londres, capital política y económica del Reino Unido, es una de las ciudades más visitadas del mundo debido a su carácter especial y cosmopolita. Londres tiene algo que engancha y a todos gusta, Londres es diversión, cultura, luces y color, una ciudad capaz de sorprender tanto a quien la visita por primera vez, como a los que se enamoraron de ella y no pueden dejar de visitarla.
Distritos. Whitehall y Westminster Estos distritos han sido, desde hace más de mil años, los centros del poder político y religioso de Inglaterra, por lo que cuentan con una gran riqueza monumental, escasa en otras zonas de la ciudad. A diario sus calles se llenan de funcionarios ya que las oficinas de la Administración se encuentran en este distrito. En el norte, Trafalgar Square marca el comienzo del West End, distrito de animada vida nocturna Piccadilly y St Jame's Es la arteria principal del West End. En el siglo XVIII estaba rodeada de residencias reales y era el lugar favorito de compras para los cortesanos. La zona más elegante de Londres sigue siendo Mayfair, al norte. Picadilly Circus marca el comienzo del Soho. Soho y Trafalgar Square Creado a finales del siglo XVII, fue durante sus primeros cien años el lugar más elegante de Londres. Artistas e intelectuales frecuentan sus informales pubs y clubes. Hoy es la zona más permisiva y uno de los distritos más multirraciales. Se le conoce por su barrio chino Chinatown. Covent Garden y Strand Es uno de los distritos más animados de Londres. El gran atractivo turístico de la zona reside en sus cafés al aire libre, los artistas callejeros, las tiendas de lujo y los mercados. En su centro se alza la Piazza diseñada en 1630 por Iñigo Jones. Bloombury y Fitzrovia Esta zona es residencia de artistas y escritores. Cuenta con numerosas librerías. En Bloomsbury también se encuentra la Universidad de Londres, el British Museum y numerosas plazas georgianas. Holborn e Inns of Court Aquí se concentraban abogados y periodistas. En este distrito se ubican las Royal Courts of Justice y las Inns of Court (colegios de abogados). Es el Londres jurídico. Conserva edificios del siglo XV, varios de ellos anteriores al gran incendio de 1666. Holborn fue en otros tiempos un importante distrito comercial. The City Aunque su nombre completo es la City of London, se la conoce por la City. Es el distrito financiero de Londres, sede de la Bolsa de Valores y el Banco de Inglaterra, con una intensa actividad durante el día. Smithfield y Spitalfields Es una de las zonas más históricas de Londres. Al norte de la City, sirvió de refugio a los que no eran bien recibidos en ella. En el siglo XVII, los hugonotes y otros inmigrantes de Europa y de Bengala se establecieron, construyeron fábricas y trajeron su gastronomía y su religión. Acoge una de las iglesias más antiguas de la capital, algunas casas jacobinas, restos de la muralla romana y el único mercado de alimentación al por mayor del centro de la ciudad. Southwark y Bankside Desde la edad media hasta el siglo XVIII, Southwark fue una zona muy popular al estar fuera de la jurisdicción de las autoridades de la City en la que muchos placeres y diversiones estaban prohibidos y esta zona constituía una vía de escape. En el Globe Theatre, que ha sido reconstruido cerca de su emplazamiento original, tenía su sede la compañía de Shakespeare. En los siglos XVIII y XIX la zona se lleno de muelles, almacenes y factorías. Actualmente, Southwark es uno de los barrios más entretenidos de Londres. South Bank Esta zona fue muy dañada por los bombardeos de la II Guerra Mundial. En 1951 fue elegida sede del Festival de Gran Bretaña que conmemoraba el centenario de la Gran Exposición. El único edificio que queda en pie de 1951 es el Royal Festival Hall. Chelsea Muchos artistas se sintieron atraídos por las panorámicas del río que se contemplaban desde Cheyne Walk. En el siglo XVIII sus jardines estaban llenos de bellas cortesanas y el Chelsea Arts Club organizó bailes escandalosos durante más de un siglo. En el XIX estaba poblada de artistas e intelectuales. Hoy en día es una zona muy cara para los artistas, pero mantiene su nexo con el mundo artístico con sus numerosas galerías de arte y tiendas de antigüedades. South Kensington y Knightsbridge Estas zonas se encuentran entre las más elegantes de Londres, con sus numerosas embajadas y consulados. Debido a su proximidad al palacio de Kensington esta área conserva su aspecto original. En Knightsbridge reside gente muy acaudalada por lo que cuenta con lujosísimas tiendas. La zona posee también un carácter cultural debido al gran número de museos y de instituciones universitarias. Kensington y Holland Park Hasta 1830 la zona era un pueblo rural de mercados y mansiones. La más famosa es Holland House, parte de cuyas tierras constituye ahora Holland Park. La mayoría de sus edificios data del siglo XIX, con magníficas casas victorianas, dos de las cuales se pueden visitar. Los lados oeste y norte de Kensington Gardens constituyen una zona residencial de lujo, en la que se ubican muchas embajadas extranjeras. Regent's Park y Marylebone Marylebone, antiguo pueblo medieval al sur de Regent's Park, conserva la mayor concentración de mansiones georgianas de toda la capital. Hasta el siglo XVIII estaba rodeada de campos y jardines. En el XIX las casas fueron ocupadas principalmente por médicos, por lo que, hoy en día, conserva su tradición médica y su elegancia. Greenwich y Blackheath Greenwich es conocido fundamentalmente por ser el lugar donde se define el meridiano cero. Es sede del museo Marítimo Nacional. En Greenwich podemos disfrutar de museos, librerías, anticuarios, mercados y un parque. 
El Palacio de Westminster (Palace of Westminster), también conocido como las Casas del Parlamento (Houses of Parliament), es un edificio gótico victoriano que alberga las dos Cámaras que componen el Parlamento Británico. En octubre de 1834, un asolador incendio destruyó el antiguo palacio que había alojado el Parlamento desde 1512. Hoy solo queda una ínfima parte, compuesta por el Westminster Hall, los claustros y la cripta de St Stephen´s Chapel y la Jewel Tower, una construcción del siglo XIV en la que se guardaban las joyas y el oro. El nuevo palacio De los 97 proyectos presentados para la construcción del nuevo edificio, los ganadores del concurso fueron los arquitectos Charles Barry y Augustus Welby Pugin. En 1847 el edificio se veía prácticamente terminado con la construcción de 1.200 habitaciones, 11 patios y 3,5 kilómetros de pasillos. La ostentosa fachada del edificio ofrece un bello panorama mientras los pináculos dorados y las estatuas de los reyes se reflejan en el río. El palacio se encuentra flanqueado por Victoria Tower, una imponente torre que reúne las copias de todas las leyes del Parlamento desde 1497, y también por la carismática torre del Big Ben. Datos útiles - Horario de visita El Palacio de Westminster sólo se puede visitar los sábados y durante los meses de verano. Las entradas se pueden conseguir haciendo cola el mismo día, pero es recomendable ir con tiempo. • Visitas guiadas: Sábados: de 9:15 a 16:30 horas. • Agosto: Lunes: de 13:15 a 17:30 horas y de martes a viernes: de 9:15 a 17:30 horas. • Septiembre: De martes a viernes: de 9:15 a 16:30 horas. • Sesiones parlamentarias (de octubre a julio) o Lunes y martes: de 14:30 a 22:30 horas. o Miércoles: de 11:30 a 19:30 horas. o Jueves: de 10:30 a 18:30 horas. - Entrada: • Adultos: £16,50. • Estudiantes: £14. - Transporte: Metro: Westminster, línas Circle, District y Jubilee. 
La Abadía de Westminster es el templo más famoso y antiguo de Londres. Elegida como sede para las coronaciones reales, la abadía también acoge las tumbas de los monarcas y figuras históricas británicas de los últimos mil años. La abadía, construida con estilo románico, fue consagrada en el año 1065 para dar cobijo a los monjes benedictinos. Entre 1245 y 1517 fue reconstruida con un estilo gótico y durante el siglo XVIII sufrió su mayor transformación, tras la construcción de las dos torres de la entrada principal. A pesar de que la abadía fue incautada por Enrique VIII durante la disolución de los monasterios en 1534 y clausurada en 1540, se salvó de ser destruida gracias a que se encontraba bajo el control directo de la Corona de Inglaterra, fuera de la jurisdicción de la Iglesia. Estos fuertes lazos con la corona también lograron salvar la abadía de los ataques producidos por los iconoclastas durante 1640. Desde la coronación de Guillermo el Conquistador en el año 1066, todos los monarcas ingleses han sido coronados en la Abadía de Westminster utilizando un trono de coronación medieval del siglo XI que aún se conserva. El interior de la Abadía de Westminster Los muros de la abadía guardan algunos de los mejores ejemplos de la arquitectura medieval londinense. Con una impresionante colección de tumbas y mausoleos de grandes personalidades británicas, ocupando un lugar privilegiado en la conciencia nacional británica. La abadía posee numerosos lugares de interés en su interior, todos explicados en el recorrido que se realiza con la audio guía. Estos son algunos de los lugares más destacables en el interior: - Lady Chapel: Una de las capillas más impresionantes de la abadía, Lady Chapel, conserva un soberbio techo y la sillería del coro desde el año 1512. - El rincón de los poetas: El conocido como “rincón de los poetas” alberga las tumbas y mausoleos de grandes genios de la literatura como Charles Dickens, William Shakespeare, Geoffrey Chaucer, Samuel Johnson y Rudyard Kipling. - Trono de San Eduardo: El trono de coronación medieval, que data del siglo XI, es el mismo en el que se sientan los soberanos para ser coronados por el Arzobispo de Canterbury. - Claustros: Los preciosos claustros construidos entre los siglos XIII y XIV unen la iglesia de la abadía con el resto de las dependencias. - Collage Garden: Con más de 900 años de antigüedad, el Collage Garden es el parque más antiguo de Inglaterra. Datos Útiles - Horario de visita • Claustros: todos los días de 8:00 a 18:00 horas. • Abadía: o Lunes a viernes: de 9:30 a 16:30 horas. o Sábados: de 9:30 a 14:30 horas. o Domingo: cerrado para los turistas. - Entrada: (incluye audio guía) • Adultos: £18. • Estudiantes y mayores de 60 años: £15. • Niños de 11 a 18 años: £8. • Niños menores de 11 años: entrada gratuita. - Transporte • Metro: Westminster, líneas Circle, District y Jubilee. • Autobús: líneas 3, 11, 12, 24, 29, 53, 70, 77, 77A, 88, 109, 148, 159, 170 y 211. 
Construida bajo el reinado de Guillermo I, la Torre de Londres (Tower of London) es una enorme fortificación que ha funcionado a lo largo de su historia como residencia real, arsenal, fortaleza y prisión. Durante más de 900 años la Torre de Londres fue sinónimo de terror debido a que se trataba del lugar en el que eran encerrados todos aquellos que ofendían al monarca. La mayoría de los presos malvivieron en condiciones espantosas y no salieron con vida, o fueron torturados antes de ser ejecutados en la cercana Tower Hill (Colina de la Torre). Fueron muchos los personajes de gran relevancia que tuvieron la desgracia de sufrir entre las paredes de la Torre de Londres, entre los que se incluyeron algunos reyes derrocados, aristócratas y clérigos acusados de traición, como la reina consorte Ana Bolena, la reina Jane Grey, el barón William Hastings, o el pensador y escritor Tomás Moro. Qué ver en la Torre de Londres - Las Joyas de la Corona (Crown Jewels): Compuesta por coronas, espadas y cetros de incalculable valor tanto material, como histórico y religioso, la colección de las Joyas de la Corona es una de las atracciones preferidas por los visitantes. - La Torre Blanca (White Tower): Conocida como la Torre de Londres, es el edificio central y el más antiguo de la Torre de Londres, además del que le da nombre a la fortificación. Construida entre los años 1078 y 1100, la Torre Blanca ha funcionado como residencia real, armería y prisión. - Los cuervos (ravens): Los cuervos son los residentes más famosos de la Torre de Londres. Según la leyenda, si los cuervos desaparecieran se desplomaría la torre, y con ella el reino. Con el fin de evitar tal catástrofe, uno de los guardias que protegen la torre, conocido como Ravenmaster (Maestro de los Cuervos), cuida de los cuervos y les corta los extremos de una de las alas para evitar que se escapen. - Palacio Medieval (Medieval Palace): Además de ser una imponente fortaleza, la torre también constituyó un confortable hogar para los miembros de la realeza. En la zona del Palacio Medieval aún se conservan algunos restos del mobiliario que muestran el lujo y la opulencia que en su día reinó en la torre. - Capilla Real de San Pedro y Vincula (Chapel Royal of St Peter and Vincula): Construida en 1520, la capilla de la torre es el lugar en el que se conservan los restos de los prisioneros más famosos que fueron ejecutados en la torre. Hoy en día la capilla continúa siendo el lugar de oración de las más de 150 personas que viven en la torre. Datos Útiles - Horario de visita • De martes a sábado: de 9:00 a 17:30 horas. • Lunes y domingos: de 10:00 a 17:30 horas. - Entrada: (incluye audio guía) • Adultos: £ 21,45. • Menores de 16 años: £10,75. • Estudiantes y mayores de 60 años: £18,15. • Niños menores de 11 años: entrada gratuita. - Transporte • Metro: Tower Hill, líneas Circle, District y DLR. • Autobús: líneas 8, 9, 11, 15, 15B, 22B, 25, 133 y 501. 
El Palacio de Buckingham (Buckingham Palace) es la residencia oficial de la Familia Real Británica en Londres desde 1837. Actualmente, es el lugar de residencia de la reina Isabel II. Construido en 1703 para el duque de Buckingham, el edificio fue adquirido por el rey Jorge III en 1762 para ser utilizado como residencia privada. Desde su construcción ha sido ampliado y remodelado en varias ocasiones. Durante las dos guerras mundiales el palacio sobrevivió de manera ejemplar. En la Primera Guerra Mundial tuvo la suerte de no ser atacado pero, durante la Segunda Guerra Mundial, fue bombardeado en diferentes ocasiones. El bombardeo más importante destruyó la capilla real en 1940. Datos útiles - Horario de visita: • Desde el 27 de julio hasta el 31 de agosto: de 9:30 a 19:00hs (última admisión 16:45). • Desde el 1 hasta el 29 de septiembre: de 9:30 a 18:00hs (última admisión a las 15:45). - Entrada: • Buckingham Palace y Salones de Estado: o Adultos: £19. o Estudiantes y mayores de 60 años: £17,50. o Menores de 17 años: £10,85. o Menores de 5 años: entrada gratuita. • Buckingham Palace, Salones de Estado, Cocheras Reales y Galería de la Reina: o Adulto: £33,25. o Estudiantes y mayores de 60 años: £30,50. o Menores de 17 años: £16,35. o Menores de 5 años: entrada gratuita. - Transporte • Metro: Green Park, líneas Jubilee, Piccadilly y Victoria. • Autobús: líneas 11, 211, 239, C1 y C10. 
El Cambio de Guardia es una de las atracciones turísticas más importantes de Londres. Durante la ceremonia, que se celebra en la entrada principal del Palacio de Buckingham, los guardias que se ocupan de la seguridad del palacio son relevados de un modo muy especial, acompañados por una banda musical militar. El evento tiene una duración aproximada de 45 minutos, durante los cuales, los guardias coronados por enormes sombreros de pelo realizan un desfile al ritmo de diferentes temas musicales, tanto militares, como de otros estilos más actuales. El Cambio de Guardia se lleva a cabo diariamente a las 11:30 horas desde mayo hasta julio. El resto del año se realiza cada dos días, exceptuando los días de lluvia en los que el espectáculo suele ser cancelado.
Con una altura de 110 metros, la Catedral de San Pablo (St Paul´s Cathedral) de Londres es la segunda catedral más grande del mundo, justo por detrás de la Basílica de San Pedro de Roma. Esta catedral es la obra maestra de Christopher Wren. El emplazamiento en el que se encuentra situada la Catedral de San Pablo ha estado ocupado por edificios religiosos desde tiempos inmemoriales, ya que fue el lugar elegido para colocar un dolmen y posteriormente un templo griego. El templo fue reemplazado por la iglesia más antigua de Inglaterra, construida en el año 604. La catedral, construida en madera, fue uno de los muchos edificios afectados por el incendio de 1666 y tuvo que ser reconstruida en diferentes ocasiones hasta llegar a convertirse en el impresionante edificio actual, erigido entre 1676 y 1710. Desde su construcción, la Catedral de San Pablo ha sido lugar de celebración de importantes acontecimientos, como el funeral de Winston Churchill o la boda del príncipe Carlos y Lady Diana. San Pablo por dentro La Catedral de San Pablo es un enorme templo con planta en forma de cruz que presenta una llamativa decoración, sobre todo en los preciosos techos decorados con pinturas al fresco. - La cúpula Probablemente el mayor atractivo de la catedral sea su gran cúpula, compuesta por tres galerías circulares. Tras un ascenso de 257 escalones se llega hasta la primera de ellas, la Galería de los Susurros, situada a 30 metros de altura. Se trata de un lugar con una increíble acústica en el que se puede oír hasta el más mínimo sonido producido en el extremo opuesto de la cúpula. Después de subir 376 escalones más se llega hasta la Galería de Piedra, que ofrece agradables vistas desde el exterior de la cúpula, aunque estas son superadas por las de la Galería Dorada, situada a 85 metros de altura. - La cripta Las entrañas de la Catedral de San Pablo se encuentran perforadas formando una gran cripta en la que se conservan algunos fragmentos de los anteriores templos y diferentes monumentos y memoriales, además de los restos de algunos grandes personajes británicos como Nelson, Wellington o Churchill. Datos útiles - Horario de visita: De lunes a sábado: de 8:30 a 16:00 horas. - Entrada: • Adultos: £16. • Estudiantes y mayores de 60 años: £14. • Menores entre 6 y 17 años: £6. • Menores de 5 años: entrada gratuita. - Transporte • Metro: St Paul´s, línea Central. • Autobús: líneas 4, 11, 15, 23, 25, 26, 100 y 242. 
Conocido como Big Ben, el famoso reloj de las Casas del Parlamento se ha convertido en una de las imágenes más famosas de Londres, además de uno de los principales símbolos de la ciudad. La torre, construida en 1858 junto al nuevo Palacio de Westminster, constituye un peculiar edificio de 106 metros de altura y con estilo gótico alberga cuatro enormes relojes situados en sus caras. Aunque generalmente cuando hablamos del Big Ben nos referimos a la Torre del Reloj del edificio del Parlamento de Londres, esta denominación no es del todo exacta, ya que el Big Ben realmente es una enorme campana de 14 toneladas que se encuentra en el interior de la torre. Un reloj con puntualidad inglesa El reloj de la Torre del Big Ben, compuesto por un reloj de 7 metros de diámetro en cada una de sus caras, fue puesto en marcha en mayo de 1859. Hoy en día se ha convertido en un símbolo de la nación y sus campanadas son transmitidas a diario por la cadena de radio de la BBC. Se trata de uno de los relojes más fiables que existen, ya que es capaz de soportar las inclemencias meteorológicas como la nieve o el viento, e incluso soportó los bombardeos alemanes durante la Segunda Guerra Mundial, manteniendo intacta su puntualidad. 
Tower Bridge (Puente de la Torre) es uno de los símbolos más destacados de Londres. Este llamativo puente levadizo, construido con estilo victoriano, se encuentra situado junto a la Torre de Londres. A medida que Londres se fue expandiendo, fue necesaria la construcción de varios puentes que unieran las dos orillas del Támesis. El primer puente que se construyó fue el Puente de Londres (London Bridge), al que siguieron otros muchos que se situaron al oeste del mismo para no entorpecer la zona del puerto. Durante el siglo XIX se produjo un gran crecimiento en la zona este del London Bridge y se hizo necesaria la construcción de un nuevo paso. Para no afectar al creciente tráfico fluvial, se tomó la decisión de crear un puente levadizo accionado por máquinas de vapor, que se vería finalizado en 1894, después de 8 años de construcción. Visitando Tower Bridge La visita a la exposición del Tower Bridge muestra cómo funcionaba el sistema de elevación del puente desde su construcción hasta 1976, por medio de una máquina de vapor, y su posterior sustitución por un sistema eléctrico. El resto de la exposición se ocupa de destacar la importancia del Tower Bridge en la historia de la ciudad. Datos útiles - Horario de visita: • Desde abril hasta septiembre: de 10:00 a 18:00 horas. • Desde octubre hasta marzo: de 9:30 a 17:30 horas. - Entrada: • Adultos: £8. • Niños de 5 a 15 años: £3,40. • Estudiantes y mayores de 60 años: £5.60. • Menores de 5 años: entrada gratuita. - Transporte • Metro: Tower Hill, líneas Circle, District y DLR. • Autobús: líneas 8, 9, 11, 15, 15B, 22B, 25, 133 y 501. 
Tras su inauguración en el año 2000, la sorprendente rueda de 135 metros de altura conocida como The London Eye (El Ojo de Londres) se ha convertido en uno de los iconos más emblemáticos de la ciudad y de toda Gran Bretaña. Conocida también como Millennium Wheel (Rueda del Milenio), la noria es un logro del diseño y la ingeniería construido a lo largo de siete años por cientos de trabajadores provenientes de cinco países diferentes La impresionante estructura de 10 toneladas está compuesta por 32 cabinas de cristal, con capacidad para 25 personas cada una. Gira constantemente a velocidad lenta para permitir que la gente pueda subir sin detenerse. El recorrido por las alturas de la ciudad dura aproximadamente 30 minutos. Londres desde las alturas The London Eye ofrece unas vistas panorámicas impresionantes, tanto de la ciudad como del campo. Los días claros es posible alcanzar una visibilidad de 40 kilómetros a la redonda aunque, si hay demasiado sol, la claridad impide ver algunas partes de la ciudad. Con la entrada se incluye el acceso a la "4D Experience", un pequeño corto en tres dimensiones sobre la ciudad. Datos útiles - Horario de visita: • Desde octubre hasta marzo: de 10:00 a 20:30 horas. • Desde abril hasta junio: de 10:00 a 21:00 hs (viernes y sábados hasta las 21:30 horas). • Julio y agosto: de 10:00 a 21:30 horas. • Desde septiembre hasta diciembre: de 10:00 a 20:30 horas. - Entrada: • Adultos: £19. • Niños de 4 a 15 años: £12,30. • Menores de 4 años: entrada gratuita. - Transporte • Metro: Westminster (líneas Circle, Center y Jubilee) yWaterloo (líneas Bakerloo, Jubilee, Northern y Waterloo & City). • Autobús: líneas 211, 77 y 381. 
Situado en Kensington Gardens, el Palacio de Kensington (Kensington Palace) ha sido lugar de residencia de la monarquía británica desde hace más de 300 años. Diseñado por Christopher Wren, es un enorme caserón de campo construido en ladrillo rojo. A lo largo de los años, el Palacio de Kensington ha acogido diferentes generaciones de la familia real, desde Guillermo III, hasta la fallecida Lady Diana, pasando por la reina Victoria. Datos útiles - Horario de visita: • Desde marzo hasta octubre: de 10:00 a 18:00 horas. • Desde noviembre hasta febrero: de 10:00 a 17:00 horas. - Entrada: • Adultos: £15. • Estudiantes: £12,40. - Transporte • Metro: High Street Kensington, líneas District y Circle; Queensway, línea Central. • Autobús: líneas 9, 10, 49, 52, 70, 94, 148, 390 y 452. 
La plaza Piccadilly Circus es el lugar elegido por muchos londinenses y turistas como punto de encuentro gracias a su situación privilegiada y a la gran oferta de ocio que existe en la zona, desde una gran cantidad de tiendas, cines y teatros, hasta restaurantes para todos los gustos. La plaza es conocida por sus carteles luminosos y la fuente de Eros situada en el centro, que se ha convertido en uno de los iconos de Londres. Repleta de gente a cualquier hora del día, recomendamos visitarla especialmente de noche, cuando las luces de neón hacen brillar la zona convirtiéndola en un lugar aún más especial. 
Trafalgar Square (Plaza de Trafalgar) es una de las plazas más importantes y animadas del centro de Londres. Fue creada en 1830 para conmemorar la victoria de la armada británica frente a la española y la francesa en la Batalla de Trafalgar. En el centro de la plaza se alza la majestuosa Columna de Nelson, construida en 1843 en honor al almirante Nelson, fallecido mientras se encontraba al mando de la armada británica en la Batalla de Trafalgar. La columna de granito de casi 50 metros de altura está coronada por una estatua del almirante Nelson y rodeada por cuatro leones de grandes dimensiones, construidos a partir del bronce fundido de los cañones de la flota francesa. En la parte norte de la plaza se alza la majestuosa National Gallery y frente a ella se sitúan dos grandiosas fuentes que se iluminan cuando cae la noche. En la plaza se pueden ver varias estatuas de personajes célebres entre las que destaca la de George Washington, un regalo del estado de Virginia, que se encuentra situada sobre suelo importado de los Estados Unidos, ya que Washington juró no volver a poner un pie sobre suelo británico. 
Covent Garden es uno de los distritos con más encanto de todo Londres. En esta animada zona los artistas callejeros se afanan por mantener un ambiente alegre mientras los visitantes recorren las tiendas y mercados, o disfrutan de un café en una de las agradables terrazas. La historia de la actual plaza de Covent Garden comenzó en el siglo XVII, cuando el terreno pasó de manos de los monjes de Westminster a ser propiedad de los condes de Bedford. En 1631 comenzaron las obras para convertir la zona de cultivo en una plaza pública. En el año 1660 se creó un gran mercado de flores, frutas y verduras que hizo famoso el barrio y, a principios del siglo XIX, el aspecto de la plaza se vio modificado por la construcción de tres pabellones cubiertos que pasaron a alojar el mercado. En 1974 el edificio del mercado fue rehabilitado para ser transformado en una superficie comercial que se ha mantenido hasta nuestros días, atrayendo tanto a turistas como a londinenses con su aire bohemio y acogedor. En la actualidad Covent Garden continúa siendo un barrio muy especial, animado a cualquier hora del día. En la zona se puede disfrutar de las tiendas de moda situadas en Floral Street, o bien de los pequeños puestos de los maestros artesanos de la superficie comercial cubierta. 
The Shard es el rascacielos más alto de la Unión Europea con 310 metros de altura. Desde su inauguración en julio de 2012, la silueta de The Shard ha determinado el skyline de Londres para siempre. En sus inicios fue conocido como London Bridge Tower. ¿Qué esconde? En sus 87 plantas, 72 de ellas utilizables, The Shard cuenta con oficinas, restaurantes, el lujoso hotel Shangri-La, apartamentos, un mirador y la aguja. Como dato curioso y escalofriante, los apartamentos privados en The Shard, de los que solo hay 10, uno por planta, salieron a la venta por precios de entre 30 y 50 millones de libras esterlinas. Mirador El mirador del edificio, conocido como "The View", se ha convertido junto al London Eye en el mejor lugar para observar Londres desde las alturas. Está dividido en tres plantas, dos de ellas cerradas y una terraza descubierta, y la vista que se ofrece es de 360º, siendo posible divisar hasta 65 kilómetros a la redonda. La altura del mirador es casi el doble que la de la rueda London Eye. Datos útiles - Horario de visita: • De jueves a sábado: de 10:00 a 22:00 horas (acceso hasta las 20:30). • De domingo a miércoles: de 10:00 a 19:00 horas (acceso hasta las 17:30). - Entrada: • Adultos: £29,95. • Niños de 4 a 15 años: £23,95. • Niños menores de 4 años: entrada gratuita. - Transporte • Metro: London Bridge, línas Northern y Jubilee. • Autobús: líneas 43, 48, 141, 149 y 521. 
El Shakespeare´s Globe Theatre es una fiel reproducción del teatro construido en 1599, en el que Shakespeare interpretó sus obras de más renombre. Situado a menos de 200 metros del recinto original, el teatro se construyó a partir de diferentes fuentes de información que lograron crear un edificio prácticamente idéntico al original. El teatro original fue construido en 1599 para la compañía de teatro de William Shakespeare. Muchas de sus obras maestras fueron creadas para ser representadas en el Globe, convirtiéndose así en uno de los teatros con más éxito de Londres. En 1613 una de las representaciones se vio sumida en el caos cuando el tejado de paja comenzó a arder y el fuego terminó destrozando el teatro. Sobre el mismo terreno se construyó un segundo teatro que funcionó como sede de la compañía de Shakespeare hasta 1642, cuando todos los teatros de la ciudad fueron clausurados por la Administración Puritana Inglesa. Al encontrarse fuera de uso, en 1644 el teatro fue demolido. En 1949 el actor, director y productor Sam Wanamaker realizó un viaje a Londres y, tras observar con desilusión cómo sólo quedaba una placa conmemorativa como homenaje a Shakespeare, en 1970 comenzó a reunir fondos para la reconstrucción del teatro. Hoy en día el Shakespeare Globe Theatre ofrece obras de teatro desde mayo hasta octubre como lo hacía su antecesor en tiempos de Shakespeare. Además de las obras, el teatro se puede recorrer mediante visitas guiadas en las cuales se muestran las gradas, divididas en zonas de diferentes precios dependiendo de la clase social que las frecuentaba. Durante las visitas también se puede ver el escenario y sus trampillas secretas que hacían brotar a los personajes de Shakespeare, tanto del cielo como del infierno. Datos útiles - Horario de visita: Todos los días de 10:00 a 17:30 horas (horario variable). - Entrada: (visitas guiadas sólo en inglés) • Adultos: £13,50. • Estudiantes: £11. • Niños de 5 a 15 años: £8. • Menores de 5 años: entrada gratuita. - Transporte • Metro: Mansion House, líneas District y Circle; London Bridge, líneas Northern y Jubelee; Southwark, línea Jubelee; St Paul´s, línea Central. • Autobús: líneas 11, 15, 17, 23, 26, 45, 63, 76, 100, 344 y 381. 
Situado en la orilla sur del Támesis, entre el Puente de Londres y Tower Bridge, el Ayuntamiento de Londres (City Hall) es un peculiar edificio que sirve como cámara para la Asamblea y oficinas para las principales autoridades de la ciudad. Inaugurado en el año 2002, el peculiar edificio del City Hall posee una característica forma ovalada que le otorga una apariencia futurista. Para la creación de los diseños se contó con la inspiración del arquitecto Norman Foster, artífice de otros curiosos diseños como el del edificio del Parlamento de Berlín. Con 45 metros de altura divididos en 10 plantas, el extravagante edificio de cristal está diseñado para ahorrar energía mediante diferentes sistemas como el reciclado del calor de las computadoras, o la sustitución de los aparatos de aire acondicionado por pequeñas ventanas situadas en cada una de las oficinas. Datos útiles - Horario de visita: De lunes a jueves: de 8:30 a 18:00 horas y los viernes: de 8:30 a 17:30 horas. - Entrada: Gratuita. - Transporte: Metro: London Bridge, líneas Northern y Jubelee. 
El Museo Británico (British Museum) de Londres es, además de uno de los museos más antiguos del mundo, una de las colecciones de antigüedades más grandes y famosas que existen. En la actualidad el Museo Británico recibe más de 5 millones de visitantes anuales, lo que le convierte en el tercer museo más visitado del mundo, por detrás del Louvre de París y del Metropolitan Museum de Nueva York. El museo se creó en 1753 y se abrió definitivamente al público el 15 de enero de 1759. Los orígenes del Museo Británico van unidos al físico y coleccionista Hans Sloane, que deseaba que su colección de más de 80.000 artículos perdurase tras su muerte. Entre los objetos de la colección estaban incluidos más de 40.000 libros y antigüedades procedentes de Grecia, Roma, Egipto, Oriente Medio y América. El Museo Británico es el museo más entretenido de la ciudad para aquellos a los que no les gusten demasiado los cuadros y prefieran culturizarse de otro modo. - Exposiciones Los más de siete millones de objetos procedentes de todos los continentes que posee el museo, se encuentran ordenados según su lugar de procedencia. El museo tiene tal extensión, que para visitarlo sin prisa sería necesario dedicar más de un día pero, para ver lo más importante, una mañana puede ser suficiente. Una de las partes que merece la pena destacar es el Gran Atrio situado en el centro del museo, un enorme espacio con una cubierta de cristal en el que se encuentra la sala de lectura de la Biblioteca Británica. Datos útiles - Localización: Great Russell Street. - Horario de visita: Todos los días de 10:00 a 17:30 horas. Viernes hasta las 20:30 horas, - Entrada: Gratuita. - Transporte: • Metro: Holborn, líneas Central y Picadilly; Tottenham Court Road, líneas Northern y Central. • Autobuses: líneas 1, 7, 8, 10, 14, 19, 24, 25, 29, 38, 55, 73, 98, 134, 242 y 390. 
Situada en el norte de Trafalgar Square, la National Gallery (Galería Nacional) es el museo de arte más importante de Londres y uno de los más conocidos a nivel mundial. Los inicios de la galería se remontan al año 1824, cuando el estado británico compró los 38 cuadros de la colección privada del banquero John Julius Angerstein por 57.000 libras. A partir de ese momento, la galería comenzó un rápido e importante desarrollo y actualmente cuenta con más de 2.300 pinturas, de las que dos tercios han sido donaciones privadas. La Galería Nacional de Londres expone obras pictóricas de procedencia europea, desde 1250 hasta 1900. La colección permanente está compuesta por más de 2.300 pinturas, entre las que destacan algunas obras de Rembrandt, Tiziano, Velázquez, Van Gogh y Miguel Ángel. Aunque posee un tamaño más reducido que otras galerías de renombre como el Louvre, es un museo de notable calidad y variedad artística que abarca la práctica totalidad de la historia de la pintura en el mundo occidental, siendo posible observar la evolución de los estilos pictóricos desde el Renacimiento hasta el Postimpresionismo. Datos útiles - Localización: Trafalgar Square. - Horario de visita: Todos los días: de 10:00 a 18:00 horas. (Viernes hasta las 21:00 horas). - Entrada: Gratuita. - Transporte: • Metro: Charing Cross, líneas Northern y Bakerloo; Leicester Square, líneas Northern y Picadilly. • Autobuses: líneas 3, 6, 9, 11, 12, 13, 15, 23, 24, 29, 53, 77A, 88, 91, 139, 159, 176 y 453. 
El Imperial War Museum (Museo Imperial de la Guerra) tiene por finalidad favorecer el análisis y la comprensión de los conflictos bélicos producidos a lo largo de la historia, otorgando gran importancia a los efectos de la guerra sobre la población civil. El Museo Imperial de la Guerra abrió sus puertas al público en 1920 en el Palacio de Cristal de Sydenham Hill. En 1936 se trasladó hasta su actual ubicación en el antiguo hospital psiquiátrico de Bethlem. Tras el estallido de la Segunda Guerra Mundial el museo experimentó un rápido crecimiento de sus colecciones, las cuáles comenzaron su expansión hacia otras sedes situadas en Londres, como el buque de guerra HMS Belfast y el Museo Churchill, y hacia algunas otras situadas fuera de la ciudad. Las extensas colecciones del museo incluyen documentos oficiales, materiales de vídeo y fotográficos, vehículos militares, aviones y armamento militar. Aunque el museo tiene una visión global del mundo bélico, presta especial atención a las guerras en las que ha tomado parte el Reino Unido. El Museo de la Guerra de Londres es uno de los mejores que existen a nivel mundial. Las exposiciones no sólo ofrecen la posibilidad de contemplar de cerca la carcasa de una bomba atómica, un torpedo humano, tanques o aviones militares, sino que también muestran las experiencias personales del personal militar que participó en las guerras y las de los ciudadanos que sufrieron las consecuencias. Datos útiles - Localización: Lambeth Road. - Horario de visita: Todos los días: de 10:00 a 18:00 horas. - Entrada: Gratuita. - Transporte: • Metro: Lambeth North, línea Bakerloo; Waterloo, líneas Bakerloo, Northern y Jubilee; Southwark, línea Jubilee; Elephant & Castle, líneas Bakerloo y Northern. • Autobuses: líneas 1, 3, 12, 45, 53, 59, 63, 68, 100, 159, 168, 171, 172, 176,188, 344, 360, 453 y C10. 
Con más de 140 hectáreas de extensión, Hyde Park es el parque más grande del centro de Londres. Constituye el gran pulmón de la ciudad y sirve como lugar de esparcimiento para londinenses y turistas. El terreno del parque perteneció antiguamente a la Abadía de Westminster hasta que, en 1536, las tierras fueron expropiadas por Enrique VIII y se abrió como parque público en el siglo XVII. Hyde Park está considerado como el parque más antiguo de la ciudad y desde su creación ha sido escenario de duelos, manifestaciones y conciertos. Desde hace años se cumple la tradición de celebrar los aniversarios relacionados con la Casa Real disparando 41 cañonazos al mediodía. - Speakers Corner En la esquina noreste de Hyde Park se encuentra Speakers Corner, un curioso lugar en el que los domingos por la mañana se reúnen oradores y personajes excéntricos para hacer discursos sobre diferentes temas, tanto religiosos como políticos. Se trata de un verdadero espectáculo al que la gente acude para escuchar, aplaudir o abuchear. 
St James´s Park es el más antiguo de los parques reales de la ciudad, un encantador pulmón verde situado en pleno centro de Londres, junto al Palacio de Buckingham. En el año 1532, Enrique VIII compró el terreno de 23 hectáreas que constituye el parque, que en aquél entonces era una zona pantanosa. Después de drenar el pantano, Enrique VIII utilizó el terreno como uno de sus múltiples cotos privados de caza. A finales del siglo XVII, la zona fue transformada en un jardín de estilo francés y, posteriormente, Carlos II encargó la construcción del actual parque. Uno de los mayores atractivos de St James´s Park es su cercanía con el Palacio de Buckingham, una razón que atrae a miles de visitantes hasta las inmediaciones del parque para disfrutar con el espectáculo del Cambio de Guardia. El parque posee un lago artificial repleto de aves que se encuentra envuelto por un manto de flores, arbustos y cipreses, capaces de lograr que los visitantes olviden por un momento que se encuentran en el centro de Londres, para transportarlos hasta un verde oasis de tranquilidad.
Los jardines reales del Palacio de Kensington, creados a partir del terreno robado a Hyde Park, fueron abiertos al público en 1841. En 1689 Guillermo III compró una pequeña parte de terreno de Hyde Park, junto con un antiguo caserón conocido como Nottingham House para convertirlo en los jardines y el Palacio de Kensington. Así, los jardines reales fueron creciendo y ganándole terreno al Hyde Park; hoy en día los visitantes pueden disfrutar de este gran espacio verde y de los atractivos que en él se encuentran, como el Palacio de Kensington, el Memorial de la Princesa Diana de Gales, la estatua de bronce dedicada a Peter Pan o la bella Orangery, un antiguo invernadero en el que se puede tomar un delicioso té inglés. 
Regent's Park En sus orígenes el terreno formaba parte de las múltiples propiedades de los duques de Portland hasta que, a principios del siglo XIX, se transformó en el coto privado de caza del rey Enrique VIII. En el año 1811 comenzaron las obras de rediseño de la zona para convertirla en el cuidado parque que es hoy y en 1838 abrió sus puertas al público. Regent´s Park es un oasis verde que forma la mayor superficie de la ciudad dedicada a los deportes al aire libre, desde hockey sobre césped, hasta tenis, atletismo, fútbol, rugby, e incluso es posible practicar remo en el lago artificial de 9 hectáreas. A pesar de ser un gran centro para el deporte, Regent´s Park tiene mucho más que ofrecer a sus visitantes; más de 400 variedades de rosas, un precioso lago que es el hogar de múltiples aves de diferentes razas, algunas preciosas villas neoclásicas, un teatro al aire libre, una mezquita y el Zoo de Londres, creado en 1828. 
Green Park, ubicado junto al Palacio de Buckingham, entre Hyde Park y St James´s Park, es uno de los Parques Reales de Londres. Aunque los tres parques se encuentran muy próximos, Green Park posee un carácter especial que le diferencia de los demás. El terreno en el que se encuentra Green Park era un lugar pantanoso en el que se enterraba a los leprosos del cercano Hospital St Jame´s hasta que, en el siglo XVI, el terreno fue delimitado como terreno de caza por Enrique VIII. En 1660, bajo las órdenes de Carlos II, el terreno se transformó en un parque que pronto se convertiría en el lugar elegido para los duelos y como refugio de ladrones. Hoy en día Green Park es un parque tranquilo y seguro en el que se puede pasar un rato agradable antes de acudir a la ceremonia del Cambio de Guardia, que se realiza frente al cercano Palacio de Buckingham. Gastronomía A pesar de que Londres es una de las ciudades más caras del mundo, el precio de los restaurantes es bastante comedido pero si no se dispone de suficiente tiempo o dinero, en Londres se pueden encontrar gran cantidad de establecimientos de comida rápida; las hamburgueserías, kebabs y pizzerías son fáciles de localizar en cualquier parte de la ciudad. 
Aunque en Londres es posible encontrar comida de todas las nacionalidades y procedencias, también se cocinan algunos platos típicos británicos entre los que podríamos destacar los siguientes: - Fish and chips: Pescado -normalmente merluza- rebozado y frito acompañado de papas fritas. Es el plato más típico de Londres. - Roast beef: Ternera a la brasa. - Steak and kidney pie: Pastel relleno de ternera y riñones. - Yorkshire pudding: Oblea de masa horneada en forma de cuenco. - Baked Beans: Tostada con judías. - Apple Pie: Pastel de manzana caliente. 
La tradicional ceremonia del té que comenzó en el siglo XVII continúa formando parte de los tópicos y la vida de los ciudadanos ingleses. La infusión que en el pasado pasó a formar parte de la vida cotidiana de la clase alta inglesa, es hoy en día una de las bebidas más extendidas de la capital. Aunque debido a la prisa de la vida actual se está perdiendo la costumbre de tomar el té como un acto de tranquilidad y socialización, es algo que los ingleses continúan haciendo siempre que disponen de tiempo o para la celebración de ocasiones especiales. Algunos de los mejores lugares para disfrutar de la ceremonia del té al completo son los hoteles de lujo de la ciudad. Otro lugar ideal para tomar el "Afternoon Tea" es la Orangerie del Palacio de Buckingham; aunque el precio puede parecer algo excesivo, la ceremonia no sólo incluye diferentes tipos de té, sino también pasteles y sándwiches.
Aunque encontrarás restaurantes y puestos de comida rápida en cualquier parte de Londres, algunas de las zonas más recomendadas son el encantador barrio de Covent Garden, los alrededores de Leicester Square y la zona del Soho. Los amantes de la comida asiática pueden encontrar su paraíso particular en Chinatown, donde multitud de restaurantes ofrecen menús muy completos desde 8 libras. Al ser una de las ciudades más cosmopolitas del mundo, podes encontrar cualquier tipo de comida a cualquier precio, desde pequeños restaurantes económicos hasta templos gastronómicos con precios desorbitados.
Londres es una de las ciudades preferidas por los amantes de las compras, y es posible encontrar muy buenas ofertas en artículos como ropa o electrónica. En Londres se pueden encontrar tanto grandes centros comerciales como mercadillos y tiendas de auténtico lujo. Qué comprar Algunos de los artículos preferidos por los turistas son los souvenirs de Londres: camisetas, bolsos, objetos con forma de cabina telefónica, autobuses de dos pisos o los típicos taxis londinenses en miniatura. Cualquier recuerdo es bueno para regalar. Los que estén planeando renovar su guardarropa, disponen de un amplio abanico de posibilidades que incluye ropa y complementos para todos los gustos, desde la moda clásica más exclusiva hasta los modelos más extravagantes y peculiares. Uno de los productos estrella de las compras en Londres es el conocidísimo té inglés, del cual se pueden encontrar infinidad de variedades en la infinitas tiendas a lo largo de la ciudad, siempre podes optar por la tienda elegida por la reina de Inglaterra para comprar sus tés. Fortnum & Mason, una de las tiendas de té más grandes de la ciudad, data de 1707 y ofrecemás de 60 variedades de té diferentes. Se encuentra situada en Picadilly. Zonas comerciales de Londres - Oxford Street: Probablemente la calle comercial más importante de Londres, en Oxford Street se pueden encontrar desde pequeñas tiendas de ropa hasta grandes almacenes. - Covent Garden: Tanto en el interior del mercado cubierto como en las calles circundantes encontrarás tiendas de recuerdos, ropa, complementos. Es una de las zonas más animadas de la ciudad. - Knightsbridge: Se trata de un barrio comercial en el que se sitúan algunos de los grandes almacenes más famosos del mundo: Harrods y Harvey Nichols. - Bond Street: El lugar ideal para los que buscan tiendas de lujo. Channel, Armani o Versace son algunos de los diseñadores que se encuentran asentados en Bond Street. - Regent Street: Repleta de tiendas de moda, Regent Street es una de las principales calles comerciales de Londres. También merece la pena destacar la tienda de juguetes Hamleys, un paraíso para niños y mayores que sólo es comparable con la juguetería FAO Schwartz de Nueva York. 
Harrods es el centro comercial más famoso de Londres. Está situado en Brompton Road, en el distrito de Knightsbridge, muy cerca de Hyde Park. Los orígenes de Harrods datan de 1834, cuando Charles Henry Harrod abrió una pequeña tienda de comida. En 1849 la tienda se trasladó a su localización actual donde, con el tiempo, fue ampliándose mediante la compra las tiendas y casas aledañas. Actualmente el propietario de Harrods es el egipcio Mohamed Al Fayed. Como visita turística, Harrods ofrece una decoración de lujo con estatuas, fuentes y salas decoradas con diferentes motivos. Conviene hacer una mención especial a la sala egipcia y a los monumentos conmemorativos de Diana de Gales. Harrods es uno de los centros comerciales más lujosos del mundo y, por tanto, sus precios son bastante elevados en general. Muchos turistas optan por comprar como regalo o recuerdo cajas de té, peluches, bombones u otros artículos económicos. Datos útiles - Localización: 87-135 Brompton Road, Knightsbridge, Knightsbridge. - Horario de visita: De lunes a sábado: de 10:00 a 20:00 horas y los domingos: de 11:30 a 18:00 horas. - Transporte: • Metro: Knightsbridge, línea Piccadilly (azul oscura). • Autobuses: líneas 9, 10, 14, 19, 22, 52, 74, 137, 414 y C1. 
El Mercado de Portobello es uno de los mercados más famosos de Londres. En Portobello es posible encontrar una gran variedad de artículos, entre los que destacan las antigüedades; las monedas, relojes, muebles, sellos o joyas son algunos de los objetos más populares. El Mercado de Portobello toma el nombre de la calle en la que se encuentra, Portobello Road. Esta calle tiene unos tres kilómetros de longitud y conecta Nothing Hill con Ladbroke Grove. Además de los coloridos puestos de la calle principal, también es posible encontrar tiendas y puestos en calles perpendiculares como Westbourne Grove. El mejor día para visitar el mercado es el sábado por la mañana, día en el que los puestos callejeros invaden las calles y el mercado alcanza su máximo apogeo. El resto de días tan sólo se encuentran abiertas las tiendas que sacan algunos productos a la calle. Datos útiles - Transporte: • Metro: Notting Hill Gate, líneas Circle, Central y District; Ladbroke Grove, línea Hammersmith & City. • Autobuses: líneas 7,12, 23,27, 28, 31, 70, 94 y 328. 
Londres es una ciudad mundialmente conocida por su incansable vida nocturna. Las noches en Londres no tienen fin y son capaces de satisfacer los gustos más exigentes. Zonas de fiesta en Londres Por su gran atractivo y la calidad de sus locales, las cinco zonas de fiesta que más destacan son: - Mayfair: Localizado en el centro de la ciudad, Mayfair es uno de los barrios más caros y prestigiosos de Londres. Destaca por la elegancia de sus hoteles, tiendas, restaurantes, bares y pubs siendo especialmente famosa la calle Bond Street. - Soho: El Soho es una visita obligada para los turistas que visitan la ciudad. Situada en el centro de la ciudad, es conocida por sus restaurantes, locales de música en vivo y numerosos bares orientados al público gay. - East London: East London es un barrio vibrante y culturalmente interesante, siendo el hogar de muchos eventos importantes realizados en Londres. Localizado al este de la ciudad, es popular por su gran número de exclusivos restaurantes, bares, clubs. - Camden: Localizado en el norte de Londres, Camden es un barrio conocido por su mercado y su animada y desenfadada vida nocturna. Encontrarás los mejores restaurantes y lugares para escuchar música en vivo. - South Kensington: Kensington es una de las zonas más ricas de Londres. Es también conocida por su gran variedad de exclusivos restaurantes y clubs por lo que es ideal para salir a tomar unas copas y disfrutar de la vida nocturna londinense. Discotecas en Londres - Cirque Le Soir: Con un espectáculo que va de lo extravagante a lo sorprendente, Cirque Le Soir fusiona el mundo del circo con el mundo de la noche. Cada noche encontrarás shows de magos, acróbatas, payasos y contorsionistas en un ambiente encantador y eléctrico. Es una discoteca para un público adulto y selecto. - Funky Buddha: Localizado en pleno corazón de Mayfair, Funky Buddha es uno de los clubs más exclusivos de Londres. Dirigido a un público selecto, este club atrae celebridades del mundo de la moda y el espectáculo. Abre los martes y de jueves a domingo. - Kensington Roof Gardens: The Roof Gardens es uno de los clubs más populares de la ciudad. Situado en la azotea del antiguo edificio de Derry y Toms en Kensington High Street, el club cuenta con un jardín que cubre 6.000m² de superficie. Este glamuroso club es estrictamente para mayor de 21 años y abre sus puertas los viernes y sábados. - Boujis: Boujis es uno de los clubs más populares del área de South Kensington. Este club ofrece una experiencia inigualable por lo que siempre cuenta con la presencia de algunas de las personas más influyentes del mundo del entretenimiento. Es también conocido por presentar los mejores DJ’s nacionales e internacionales. 
El transporte público en Londres tiene un precio bastante elevado y es donde mayor diferencia encontraremos respecto a otras capitales europeas. La mejor forma de trasladarse por Londres rápidamente y de manera cómoda y económica es mediante el metro. La línea de metro de Londres fue la primera en construirse de Europa y hoy es una de las más grandes del mundo. Cuenta con 274 estaciones, divididas en 12 líneas. Otra buena opción son los taxis, que ya han pasado a ser un símbolo londinense. Se trata de autos antiguos, negros, llamados Black Cabs, con capacidad para cinco personas. Otro de los más reconocidos medios de transporte son los buses rojos de dos pisos (Double-decker bus) los que tenes que tomar aunque sea una vez, ya que así podrás apreciar la ciudad de una manera diferente y clásica. A pesar de que la extensión y el clima de Londres no invitan a ello, son muchos los londinenses que optan por la bicicleta para desplazarse por la ciudad. Barclays Cycle Hire es el nombre del programa público de alquiler de bicicletas pensado para los desplazamientos cortos por el centro de Londres. La "red" se compone de 400 estaciones y más de 6.000 bicicletas. Al ser un sistema autoservicio, las bicicletas se pueden utilizar las 24 horas del día durante todo el año.
Es muy común la imagen de que Londres es una ciudad gris y nublada en la que siempre llueve, y esta imagen no dista mucho de la realidad. El tiempo en Londres varía constantemente durante el día y, aunque no suele haber temperaturas extremas, en una misma jornada es habitual ver nubes, lluvia, frío e incluso sol y calor. Las lluvias son frecuentes durante todo el año, por lo que siempre es importante llevar un paraguas. Los meses más fríos están comprendidos entre diciembre y marzo, cuando las temperaturas medias están entre 0º y 8º. Mientras que los meses más cálidos del año son julio y agosto, durante los cuales se alcanzan 17º de temperatura media. 
Recomendaciones - Aunque Londres es una de las ciudades más caras del mundo, hay que recordar que la mayoría de sus museos son gratuitos y que, haciendo las cosas bien, es posible ahorrar bastante dinero en el resto de las atracciones. - Para ahorrar en las visitas turísticas podes contratar las tarjetas turísticas, como la London Pass que además del ingreso gratuito a más de 60 atractivos permite ahorrar tiempo saltándose las largas colas y ofrece descuentos en algunas tiendas: Días Mayores de 15 años De 5 a 15 años 1 £49 £33 2 £68 £49 3 £81 £56 6 £108 £76 