GUÍA TURÍSTICA BARCELONA BARCELONA Situada a orillas del Mediterráneo, Barcelona es una ciudad cosmopolita con una gran importancia tanto cultural como comercial, financiera y turística. Barcelona es una de las ciudades europeas más visitadas, tanto por los turistas deseosos de conocer la capital, como por los asistentes a los congresos, reuniones y todo tipo de exposiciones que se celebran en la ciudad. Barcelona es la mezcla perfecta entre diversión, relax y cultura. Con una serie de monumentos históricos, obras de arte, espectaculares paisajes y actividades, es una ciudad romántica, entretenida, placentera que entrega satisfacción garantizada incluso para los turistas más exigentes. Actividades y Atracciones Principales barrios y zonas La Barceloneta La Barceloneta es uno de los barrios más populares y con más carisma de Barcelona. Se trata de un barrio marinero cargado de magia e historia que se encuentra ubicado en el distrito de Port Vell. El barrio tiene forma triangular y limita con el Puerto Olímpico, la Ronda Litoral y el mar, comprendiendo las playas de la Barceloneta, Somorrostro, Sant Sebastià y Sant Miquel. Hasta mediados del siglo XVIII, La Barceloneta era una zona prácticamente deshabitada. En 1754 los pescadores comenzaron a establecerse en esta zona de la ciudad debido a su cercanía con el mar. A pesar de haber adquirido un aspecto más moderno, actualmente La Barceloneta aún conserva su encanto especial, sus calles estrechas y las fachadas oscurecidas por la sal del mar han convertido esta zona una de las más apreciadas de Barcelona, un lugar con un ambiente tranquilo, marinero y familiar que se mantiene ajeno a la gran ciudad. - Qué ver en La Barceloneta Uno de los principales atractivos del barrio son sus playas, las más grandes, conocidas y concurridas de la ciudad. Cuentan con un gran ambiente y excelentes servicios. Las calles de la Barceloneta resultan muy agradables y peculiares; callejones estrechos repletos de edificios antiguos, iglesias y algunos locales que conservan su decoración desde hace casi 200 años. La zona del barrio más cercana al mar presenta un paisaje más moderno, aunque aún se conservan las antiguas tradiciones y al caer la tarde es posible contemplar la llegada de los barcos pesqueros que descargan sus capturas para realizar una subasta con los pescados más frescos. Para descubrir el encanto del barrio nada mejor que perderse por sus estrechas callejuelas sin preocuparse por el rumbo, parando para degustar los pescados más frescos en cualquiera de los restaurantes de la zona. Además de su atractivo natural, el barrio cuenta con numerosos lugares de interés entre los que podríamos destacar el Museo de Historia de Cataluña o la Torre del Reloj, la construcción más antigua de la zona que fue edificada en 1772 para funcionar como faro del puerto. En la Playa de la Barceloneta es posible coger el teleférico para llegar hasta el Mirador de Miramar y disfrutar de las vistas del puerto. A sólo unos pasos de La Barceloneta, en la zona del Port Vell es posible realizar algunas compras en el centro comercial Maremagnum, ver una película en los modernos cines IMAX o sumergirse en el mundo marino en el Aquarium. Puerto Olímpico de Barcelona Construido con motivo de las Olimpiadas de 1992, el Puerto Olímpico (Port Olímpic) de Barcelona es un atractivo puerto deportivo situado frente a la Villa Olímpica, entre las playas de Somorrostro (antes parte de La Barceloneta) y Nova Icària. El Puerto Olímpico de Barcelona es uno de los puertos deportivos más reputados de la costa mediterránea además uno de los principales centros turísticos y de ocio de la ciudad. - Qué hacer en el Puerto Olímpico El puerto cuenta con un agradable paseo ideal para disfrutarlo tanto de día como durante la noche, se encuentra repleto de restaurantes, terrazas, zonas de ocio, pubs, discotecas y espacios comerciales, además de contar con varias playas en las cercanías. Uno de los símbolos más representativos del Puerto Olímpico son las dos enormes torres situadas junto al mar del Hotel Arts y la Torre Mapfre. El Puerto Olímpico de Barcelona cuenta además con la zona comercial Marina Village, un moderno centro comercial con decenas de tiendas de ropa de primeras marcas y algunos restaurantes. Montjüic Utilizada desde la antigüedad como puesto de vigilancia militar, la Montaña de Montjüic es la única elevación importante de Barcelona aparte del Tibidabo. Los trabajos realizados para la Exposición Universal de 1929 y los Juegos Olímpicos de 1992 han hecho de Montjüic una zona muy interesante. - Qué ver en Montjüic La Montaña de Montjüic es un excelente mirador para contemplar la ciudad y está repleto de lugares de interés turístico, algunos de los más destacados son los siguientes:  Fuente Mágica de Montjüic: Situada entre la Plaza de España y el impresionante edificio del Museo Nacional de Arte de Cataluña, la Fuente Mágica de Montjüic es el escenario de un espectáculo de luces y de agua que, tras más de 80 años en funcionamiento, aún maravilla a sus visitantes.  Castillo de Montjüic: En la cima de la montaña se encuentra una antigua fortaleza militar con una larga historia vinculada a la ciudad, que en la actualidad sirve como mirador desde el que se obtienen unas estupendas vistas de la ciudad. Se puede subir caminando o en teleférico.  Pueblo Español: Creado para la Exposición Internacional de 1929, representa con gran exactitud los más bellos rincones de algunos pueblos de la geografía española.  Anillo Olímpico de Montjüic: Construidos con motivo de los Juegos Olímpicos de 1992, el Estadio Olímpico Lluís Companys, el Palau Sant Jordi, las Piscinas Bernat Picornell y la peculiar Torre de Telecomunicaciones de Calatrava forman parte del llamativo Anillo Olímpico de la ciudad.  Museo Nacional de Arte de Cataluña: Ubicado en un impresionante edificio, el museo comprende todo tipo de arte e incluye un amplio periodo histórico. Merece la pena.  Fundación Joan Miró: Este espacio de referencia de la obra de Miró pretende fomentar el conocimiento y la difusión del arte actual.  Jardín Botánico: Con más de 2.000 especies de plantas, este jardín ubicado en el antiguo vertedero municipal muestra en la actualidad una sorprendente belleza. Las Ramblas La Rambla, también conocida como Las Ramblas, es una de las principales arterias de Barcelona y uno de los lugares más conocidos de la ciudad. Se trata de un agradable paseo de 1,3 kilómetros que conecta la Plaza de Cataluña con el antiguo puerto de la ciudad. Las Ramblas siempre están animadas, repletas de turistas y artistas callejeros que actúan como estatuas humanas. El paseo cuenta con numerosas terrazas y resulta agradable sentarse para contemplar el ir y venir de la gente. - Paseando por Las Ramblas  Rambla de Canaletes: Situada en la parte más alta de las Ramblas, junto a la Plaza de Cataluña, la Rambla de Canaletes es una zona muy concurrida y animada.  Rambla de los Estudios: Denominada así gracias a la antigua ubicación del Estudio General o Universidad, también es conocida como la rambla de los pájaros debido a que en las inmediaciones se encontraba el antiguo Mercado de los Pájaros.  Rambla de las Flores: La parte más colorida y perfumada de Las Ramblas se encuentra repleta de puestos de flores y plantas capaces de iluminar el más oscuro de los días. En esta zona se encuentra el mítico Mercado de la Boquería.  Rambla de los Capuchinos: También conocida como la Rambla del Centro, cuenta con numerosos lugares de interés en sus inmediaciones, como son el Gran Teatro Liceo, el Palacio Güell, o la cercana Plaza Real.  Rambla de Santa Mònica: Funcionando como vestíbulo del puerto, la Rambla de Santa Mónica es una animada zona repleta de bares y restaurantes. Al final de la avenida, justo antes de llegar al mar se encuentra el Mirador de Colón. Barrio Gótico Situado en el distrito de Ciutat Vella, en el corazón la ciudad, el Barrio Gótico (Barri Gòtic) es el núcleo más antiguo y una de las zonas más hermosas de Barcelona. El agradable barrio está delimitado por Las Ramblas, Vía Laietana, el Paseo de Colón y la Plaza de Cataluña. - Recorriendo el Barrio Gótico Nacida sobre los restos de la Barcino romana, la Barcelona medieval propició la construcción de iglesias y palacios góticos que provocaron la desaparición de la mayor parte de los restos románicos. Las angostas y laberínticas calles medievales del Barrio Gótico de Barcelona componen el escenario ideal para disfrutar del centro de la ciudad sin prisas, deleitándose con los restos que se conservan del glorioso pasado de la ciudad. El Barrio Gótico de Barcelona cuenta con numerosos atractivos turísticos para todos los gustos, entre los que podríamos destacar los siguientes:  Catedral de Santa Eulalia: También conocida como la Seu, la Catedral de Barcelona es un famoso ejemplo de la arquitectura gótica catalana que data del siglo XIV.  Plaza Sant Jaume: Centro político de Barcelona, se trata del lugar en el que se ubican el Ayuntamiento y el Palacio de la Generalidad de Cataluña.  Carrer del Bisbe: Agradable calle peatonal que une la Plaza Sant Jaume con la Catedral.  Plaza Real: Situada junto a Las Ramblas, esta sorprendente plaza de estilo neoclásico es una de las más agradables y animadas de la zona.  Plaza del Rey: Sede del Palacio Real desde comienzos de la Edad Media, acoge un conjunto de edificios medievales que albergan parte del Museo de la Historia de la Ciudad. El museo incluye interesantes excavaciones que permiten conocer la ciudad desde su fundación romana en el siglo I a.C. hasta la Barcelona de la Edad Media.  Calle Portal de L'Angel: Compone una de las arterias comerciales más agradables y completas de la ciudad.  Plaza Nova: Ubicada en las inmediaciones de la Catedral, esta acogedora plaza aún conserva parte de sus dos antiguas torres romanas.  Museo Frederic Marès: Situado en una parte del antiguo Palacio de los Condes de Barcelona compone un singular espacio en el que se exponen las obras del coleccionista Frederic Marès.  Barrio judío: A pesar de que el barrio conocido como El Call fue abolido hace más de 600 años, aún es posible encontrar algunos restos del que fuera el barrio judío de la ciudad. Plazas y parques Plaza de Cataluña Con una superficie de 30.000 metros cuadrados, la Plaza de Cataluña (Plaça de Catalunya) es una de las plazas más grandes de España y uno de los lugares más importantes de Barcelona. La plaza constituye el punto de unión entre el casco antiguo de la ciudad y el Ensanche. La siempre animada Plaza de Cataluña es el punto de partida de algunas de las principales arterias de la ciudad, como son Las Ramblas, el Paseo de Gracia, la Rambla de Cataluña, la Avenida de Portal del Ángel, la Calle Pelayo o las rondas de Universidad y de Sant Pere. - ¿Que ver en la Plaza de Cataluña? La plaza se encuentra rodeada por centros comerciales, tiendas, hoteles, bancos, bares y restaurantes, por lo que compone un importante centro comercial y de ocio además del punto de encuentro habitual para la celebración de conciertos, exposiciones y otras celebraciones. La Plaza de Cataluña es un lugar muy animado a cualquier hora del día, por lo que compone el destino ideal para hacer algunas compras o descansar mientras se contempla el ir y venir de los transeúntes. La terraza de la cafetería del Corte Inglés es el lugar ideal para contemplar la Plaza de Cataluña desde las alturas. Plaza Sant Jaume Centro histórico y administrativo de la ciudad desde la antigüedad, la Plaza de San Jaime (Plaça de Sant Jaume) acoge los dos edificios más importantes de la administración catalana: el Ayuntamiento de Barcelona y la Generalidad de Cataluña. A lo largo de su historia, la plaza ha sido el lugar de celebración de numerosos acontecimientos históricos y a lo largo del año se celebran multitud de actos que incluyen exposiciones, conciertos y manifestaciones, además de las celebraciones de las victorias futbolísticas. Los alrededores de la céntrica Plaza de San Jaime están repletos de lugares de interés y agradables callejuelas que serpentean por el centro de la ciudad, entre las que destaca la Carrer del Bisbe, que une la Plaza de San Jaime con la Catedral de Barcelona. Plaza de España Construida para la Exposición Internacional de 1929, la Plaza de España (Plaça d'Espanya) de Barcelona es una de las más extensas y significativas de la capital catalana. La plaza se encuentra ubicada al pie de la Montaña de Montjuïc y cuenta con 34.000 metros cuadrados que la convierten en una de las plazas más grandes de España. - Qué ver en la Plaza de España  Centro Comercial Las Arenas: Construido sobre una antigua plaza de toros de estilo neomudéjar, ofrece excelentes vistas de la plaza y sus alrededores desde la terraza superior.  ”Campaniles”: Uno de los accesos a la plaza se encuentra flanqueado por dos llamativas torres inspiradas en el campanario de San Marcos de Venecia.  Fuente: En el centro de la plaza se encuentra una enorme fuente monumental de inspiración clásica que representa una alegoría poética a España.  Fuente Mágica de Montjuïc: Entre la Plaza de España y el Museo Nacional de Arte de Cataluña se encuentra una conocida fuente que efectúa juegos de luz y de agua creando todo un espectáculo. Parque de la Ciutadella Construido sobre los terrenos de la antigua fortaleza de la ciudad con motivo de la Exposición Universal de 1888, el Parque de la Ciudadela (Parc de la Ciutadella) fue durante muchos años el único parque público de Barcelona. Con una extensión de más de 17 hectáreas que se extienden sobre el barrio de Ciutat Vella, el parque compone uno de los principales pulmones de la ciudad y un oasis alejado del tráfico y las prisas. Tras la Guerra de Sucesión Española Felipe V ordenó la construcción del Castillo de Montjuïc y una enorme ciudadela, para lo cual se derribaron las casas de la zona y más de 4.500 personas fueron desalojadas. Tras la Revolución de 1868 la ciudadela fue demolida y solo se conservaron la capilla, el Palacio del Gobernador y el arsenal, que actualmente es la sede del Parlamento de Cataluña. Con motivo de la Exposición Universal de 1888 tuvo lugar la construcción del espectacular parque, para lo cual se contó con la colaboración del artista Antonio Gaudí. Qué tiene de especial el parque Probablemente los elementos más llamativos del parque sean su sorprendente cascada compuesta por un enorme conjunto monumental y el edificio del Castillo de los Tres Dragones, que en la actualidad funciona como Museo de Zoología. Además de esto el parque cuenta con extensos jardines, monumentos, arboledas, un lago, un invernadero y el Zoológico de Barcelona. Sagrada Familia La Sagrada Familia es el monumento más conocido y característico de Barcelona. Como máximo exponente de la arquitectura modernista creada por Gaudí, miles de turistas acuden cada día a contemplar el curioso e inacabado templo. La construcción comenzó en 1882 con un estilo neogótico. Un año después el proyecto fue puesto en manos de Gaudí, quien lo replanteó por completo. Gaudí diseñó un templo excepcional e innovador que iba a estar compuesto por 18 torres, aunque finalmente sólo tuvo tiempo de crear una de ellas antes de su muerte. Gaudí falleció en 1926 dejando inacabado el proyecto que ocupó los últimos años de su vida pero, gracias a los planos que se conservan, su sueño se hace realidad poco a poco gracias al trabajo de otros artistas y al dinero obtenido a partir de las donaciones y las visitas. Aunque aún no está terminada, la Sagrada Familia es un exuberante templo cargado de simbolismo religioso. Estos son algunos de los puntos más importantes: - Las torres: Hasta el momento han sido erigidas 8 de las 18 torres diseñadas por Gaudí. El arquitecto decidió que doce de ellas fueran dedicadas a los Apóstoles, cuatro a los Evangelistas, una a María y otra a Jesús. Cada una de ellas estará dotada de diferente altura en función de la jerarquía religiosa que representan. Es posible acceder hasta la parte superior de algunas de las torres para contemplar la ciudad desde las alturas y ver algunos detalles del exterior del templo a escasa distancia. - Las fachadas:  Fachada del Nacimiento: Dedicada al nacimiento de Cristo, se trata de una fachada profusamente decorada y llena de vida.  Fachada de la Pasión: Algo más austera y simplificada que las otras fachadas, pretende reflejar el sufrimiento de Jesús durante la Crucifixión.  Fachada de la Gloria: La fachada principal, mucho más grande y monumental que el resto, representará la muerte, el Juicio Final, la Gloria y el infierno. Consciente de que no iba a tener tiempo para construirla, Gaudí dejó hechos los bocetos para que sus sucesores pudieran finalizar el trabajo. - El interior: Para diseñar el interior, Gaudí se inspiró en las formas de la naturaleza, creando columnas con forma de tronco de árbol que convierten el interior del templo en un enorme bosque de piedra. ¿Cuándo terminará la construcción del templo? Es muy común la pregunta sobre cuándo se terminará la Sagrada Familia de Barcelona, y es una cuestión muy difícil de responder. Desde sus inicios en el año 1882 la basílica ha sido un templo expiatorio, es decir, construido a partir de donaciones. Es por esto que la fecha de finalización de la Sagrada Familia podría estar aún bastante lejos. Visitas guiadas en español Para conocer a fondo la Sagrada Familia nada mejor que contratar nuestra visita guiada, por solo 12€ disfrutarás de una hora y media de recorrido de la mano un guía experto en Barcelona y del edificio. Datos útiles - Localización: Calle Mallorca, 401. - Horario de visita:  Desde octubre hasta marzo: de 9:00 a 18:00 horas.  Desde abril hasta septiembre: de 9:00 a 20:00 horas. - Precio  Adultos: 13,50€. (Con audio‐guía 17€).  Menores de 10 años: entrada gratuita.  Estudiantes y menores de 18 años: 11,50€. (Con audio‐guía 14€).  Ascensor torres: 3€.  Sagrada Familia + Casa‐Museo Gaudí: 16,50€. - Transporte  Metro: Sagrada Familia, línea 2.  Autobús: Temple Expiatori de La Sagrada Família, líneas 19, 33, 34, 43, 44, 50 y 51. Catedral de Barcelona La Catedral de Barcelona, también conocida como la Seu o la Catedral de la Santa Cruz y Santa Eulalia, es un famoso ejemplo de la arquitectura gótica catalana que data del siglo XIV. A pesar de mantenerse a la sombra de la conocidísima Sagrada Familia, la catedral es un impresionante templo gótico capaz de enamorar a sus visitantes. El lugar que ocupa la catedral ha sido el emplazamiento de diferentes templos cristianos desde el siglo IV d.C. En el año 1058 se consagró en el lugar una iglesia de estilo románico y en 1298 comenzó la construcción de la iglesia gótica, que no se vería finalizada hasta principios del siglo XX. Principales puntos de interés - Cripta de Santa Eulalia: Bajo el altar mayor se encuentra la tumba de Santa Eulalia, una joven que por defender su fe cristiana fue martirizada hasta la muerte en el año 304 d.C. - Claustro: Construido durante los siglos XIV y XV, el espacioso claustro de la catedral es el hogar en el que habitan trece ocas que recuerdan la edad a la que Santa Eulalia fue martirizada. - Coro: Con una magnífica sillería de madera tallada, el coro compone uno de los rincones más valiosos del interior de la catedral. - Terraza: Un ascensor permite el acceso a la parte superior de la catedral desde donde se pueden ver sus torres y la ciudad desde las alturas, aunque las vistas no son demasiado llamativas. - Capilla del Santo Cristo de Lepanto: Esta capilla muestra a un Cristo crucificado al que los barceloneses tienen una especial devoción. Datos útiles - Localización: Pla de la Seu, 3. - Horario de visita  De lunes a sábado: de 13:00 a 17:00.  Domingos y festivos: de 14:00 a 17:00 horas. - Entrada: 6€. - Transporte: Metro: Jaume I, línea 4. Parque Güell El Parque Güell es un enorme jardín con peculiares elementos arquitectónicos realizados por el singular arquitecto Antonio Gaudí. El parque debe su nombre a Eusebi Güell, un rico empresario apasionado por las obras de Gaudí que actuó como su principal mecenas. Aunque la idea principal era la construcción de un conjunto residencial de lujo, con el paso de los años esta idea fue abandonada y en su lugar se construyó un parque digno del escenario de un cuento. El parque fue inaugurado en 1922 y desde entonces se ha convertido en uno de los principales lugares de interés turístico de la ciudad. En 1984 fue declarado Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO. ¿Qué tiene de especial? Con una extensión de más de 17 hectáreas, el Parque Güell está cubierto por formas onduladas, columnas con aspecto de árboles, figuras de animales y formas geométricas. La mayor parte de las superficies están decoradas con mosaicos realizados con trocitos de cerámica de colores. El arquitecto, inspirado en las formas de la naturaleza, dotó al parque de una impresionante creación ornamental en la que no existen la rigidez ni el clasicismo. Todas las sinuosas y coloridas formas de los elementos del parque poseen un importante simbolismo, tanto político como religioso. El artista aprovechó el desnivel de 60 metros de la montaña para crear un camino de elevación espiritual, en cuya cima planeaba construir una capilla que finalmente fue sustituida por el Monumento al Calvario, un promontorio situado en la parte más alta del parque desde el que se obtienen las mejores vistas de la ciudad. El punto central del parque es una gran plaza en la que se encuentra un enorme banco de 110 metros de longitud, con apariencia de serpiente recubierta por pequeñas piezas de cerámica. Junto a la entrada principal del parque se encuentran dos casitas que parecen sacadas de un cuento de hadas. Una de ellas funciona como tienda mientras que la otra, la Casa del Guarda, alberga exposiciones audiovisuales sobre el pasado del parque. Imprescindible El Parque Güell es un lugar mágico y peculiar que siempre sorprende a sus visitantes. Una visita a Barcelona nunca estaría completa sin un paseo por el Parque Güell. La entrada a la zona monumental es paga y se forman grandes colas (entran 400 personas cada media hora), por lo que se recomienda comprar la entrada por internet, evitando colas y obteniendo un pequeño descuento. - Localización: Carrer d'Olot, 3. Al norte del distrito de Gracia. - Horario de visita: Todos los días de 8:00 a 21:00 horas. - Entrada a la zona monumental: Adultos: 8€ y niños entre 7 y 12 años: 5,60€. - Transporte  Metro: Lesseps, línea L3.  Autobús: líneas 24, 31, 32, 74, 92 y 112.  Autobús turístico línea roja. Palacio Güell Construido entre 1885 y 1890 por encargo del industrial Eusebi Güell, el Palacio Güell (Palau Güell) es un peculiar edificio modernista que constituye una de las principales obras de Gaudí. El edificio, declarado Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO, fue construido como residencia particular para la familia Güell y se conserva prácticamente tal y como el artista lo completó. Un paseo por el palacio La visita al Palacio Güell consiste en un sorprendente recorrido que incluye desde el antiguo establo del sótano, hasta la azotea, pasando por cada una de las especiales estancias de la casa. El Palacio Güell ofrece una nueva concepción del espacio y de la luz, mostrando ambientes originales repletos de elementos ornamentales creados por el artista. Al igual que ocurre con La Pedrera, una de las partes más peculiares del Palacio Güell es la azotea, una superficie de más de 400 metros cuadrados decorada con curiosas chimeneas recubiertas con cerámica de colores. Durante todo el recorrido una audio guía introduce a los visitantes en el mágico universo de Gaudí, explicando el porqué de cada uno de los originales detalles. Imprescindible El Palacio Güell es un edificio extravagante en el que cada detalle destila imaginación y magia como solo lo hacen las obras de Gaudí. La visita al edificio resulta realmente sorprendente, por lo que creemos que debería incluirse entre las visitas imprescindibles de Barcelona. - Horario de visita  Del el 1 de abril hasta el 30 de septiembre: De martes a domingo de 10:00 a 20:00 hs.  Del el 1 de octubre hasta el 31 de marzo: De martes a domingo de 10:00 a 17:30 horas. - Precio  Adultos: 10€.  Mayores de 65 años y estudiantes menores de 25: 8€.  Menores de 12 años: entrada gratuita.  Primer domingo del mes: entrada gratuita. - Transporte  Metro: Liceu, línea 3.  Autobús: líneas 14, 59, 91 y 120. Casa Batlló Construida entre 1904 y 1906 bajo el encargo de Josep Batlló, la Casa Batlló es la obra maestra de Gaudí, una pieza clave de la arquitectura modernista de Barcelona que más que un edificio se ha convertido en un mito del arte. Tras la fascinante fachada de la Casa Batlló se oculta un mundo fantástico en el que, con la ayuda del audio‐guía, los visitantes pueden descubrir y disfrutar el sorprendente universo de Gaudí. Una vez en el interior del llamativo edificio los visitantes recorren la antigua residencia de la familia Batlló para conocer cada uno de sus curiosos rincones, destacando el atractivo patio de luces y la terraza con sus míticas chimeneas. La Casa Batlló está situada en el corazón de la ciudad siendo uno de los lugares turísticos más visitados y mejor valorados por los visitantes de Barcelona. Se trata de una visita imprescindible capaz de maravillar y sorprender a sus visitantes a lo largo de todo el recorrido. La Pedrera ‐ Casa Milá Conocida como La Pedrera debido a su rústico aspecto pétreo, la Casa Milá es un sorprendente edificio modernista creado por Gaudí entre los años 1906 y 1912. El peculiar edificio, situado en el céntrico Paseo de Gracia, refleja la plenitud artística de Gaudí en un momento en el que trabajaba en diferentes proyectos de la ciudad condal. En un primer momento los visitantes acceden a la planta principal, en la que tuvieron su residencia los señores Milá. En la actualidad alberga un gran espacio de exposiciones, pero aún es posible contemplar algunos de los curiosos elementos del peculiar universo de Gaudí. Adentrándose un poco más en el edificio, se recorre un piso en el que se puede ver la recreación de una vivienda perteneciente a una familia burguesa de Barcelona a principios del siglo XX. En el desván de La Pedrera es posible conocer los elementos más distintivos de la obra de Gaudí con ayuda de maquetas, planos, fotografías y vídeos. La parte más peculiar de La Pedrera es la terraza, un espacio insólito con una impresionante fuerza artística y simbólica. En esta original zona las torres de ventilación y las chimeneas se convierten en sorprendentes esculturas de guerreros petrificados. Desde la terraza también es posible contemplar el centro de Barcelona desde las alturas, aunque resulta complicado apartar la mirada del silencioso ejército. Datos útiles - Localización: Passeig de Gràcia, 92. - Horario de visita  Desde noviembre hasta febrero  De lunes a domingo: de 9:00 a 18:30 horas.  Desde marzo hasta octubre  De lunes a domingo: de 9:00 a 20:00 horas. - Entrada:  Adultos: 16,50€.  Estudiantes: 14,85€.  Niños entre 7 y 12 años: 8,25€.  Menores de 6 años: entrada gratuita. - Transporte  Autobús: líneas 7, 16, 17, 22, 24 y 28.  Metro: Diagonal, líneas 3 y 5. Camp Nou Inaugurado en 1957 como el Estadio del Fútbol Club Barcelona, el Camp Nou (Campo Nuevo) es el estadio con mayor capacidad de Europa y uno de los más grandes del mundo. Testigo de las victorias y derrotas del equipo que lo vio nacer, el estadio cuenta con una enorme fama a nivel mundial que lo convierte en un lugar muy querido, a la par que odiado. La experiencia del Camp Nou comienza con un tour por el estadio en el que los visitantes acceden a los vestuarios y realizan el mismo recorrido que los jugadores hasta llegar al terreno de juego, llegando a pisar el césped que tantos partidos ha presenciado. Las butacas presidenciales, el banquillo y la sala de prensa son algunos de los lugares que se recorren mientras el audio‐guía narra la historia del estadio y las mayores victorias de su equipo. El punto final a la visita lo pone el Museo del F.C. Barcelona, un espacio que permite conocer la trayectoria del club a lo largo de más de 100 años por medio de fotografías y recuerdos, además de ver diferentes trofeos y objetos personales de las grandes leyendas que han formado parte del equipo a lo largo de su historia. Datos útiles: - Horario de visita:  Desde el 2 de abril hasta el 7 de octubre  De lunes a sábado: de 10:00 a 20:00 horas.  Domingos y festivos: de 10:00 a 14:30 horas.  Resto del año  De lunes a sábado: de 10:00 a 18:30 horas.  Domingos y festivos: de 10:00 a 14:30 horas. - Entrada:  Adultos: 23€.  Estudiantes: 17€.  Niños desde 6 hasta 13 años: 17€.  Menores de 6 años: entrada gratuita.  Si querés ahorrar tiempo y no realizar largas colas para ingresar, te recomendamos comprar la entrada anticipada en la página web oficial del estadio. (www.fcbarcelona.com/camp‐nou). - Transporte  Metro: Palau Reial, Maria Cristina y Les Corts, línea 3; Badal y Collblanc, línea 5.  Autobús: líneas 7, 15, 33, 43, 54, 56, 57, 59, 63, 67, 70, 72, 74, 75, 78, 113 y 157. Mercado de la Boquería El Mercado de San José, más conocido como "La Boquería", es un céntrico mercado municipal que se encuentra en Las Ramblas de Barcelona. Se trata del lugar ideal para comprar productos frescos, aunque en la actualidad el mercado se ha convertido en una llamativa atracción turística. El colorido mercado es un laberinto de más de 2.500 metros cuadrados a lo largo de los cuáles se ubican más de 300 puestos que ofrecen todo tipo de productos. En el lugar en el que se encuentra emplazado el mercado anteriormente estuvo ubicado el Convento de San José, fundado en 1586. Con el paso del tiempo La Rambla se convirtió en un lugar de gran interés público y, tras el incendio provocado que sufrió el monasterio, decidieron trasladar el mercado al lugar que ocupaba el convento. Datos útiles - Localización: Calle La Rambla, 91. - Horario de visita: De lunes a sábado: de 8:00 a 20:30 horas. - Transporte: Metro: Liceu, línea 3. - Gastronomía La gastronomía catalana y la cocina de Barcelona son muy ricas en sabores basados en los productos de calidad de sus huertas. Incluye una gran cantidad de verduras, pescado azul y aceite de oliva. Al estar ubicada entre el mar y la montaña, Barcelona obtiene los mejores frutos de ambos lugares, y sabe combinarlos a la perfección con los excelentes vinos y cavas de la tierra. Platos típicos de Barcelona - Alioli: Salsa compuesta por aceite de oliva emulsionado y ajo. - Romesco: Salsa hecha a base de tomates, ajo, pan, almendras, avellanas, pimientos, romero, aceite de oliva, vinagre, sal y pimienta. - Pan con tomate (pa amb tomàquet): Rebanada de pan con aceite, sal y tomate. Puede llevar ajo. - Coca de recapte: Masa con pimientos y berenjenas al horno que puede llevar atún, cebolla, butifarra, aceitunas, tomates o arenques. - Butifarra: Embutido fresco de carne de cerdo. - Fuet: Embutido de carne picada con ajo y pimienta. - Escalivada: Berenjena, pimiento, cebolla y tomate horneados. - Samfaina: Berenjena y calabacín sofritos acompañados de ajo, cebolla y tomate. - Escudella: Cocido típico compuesto por una masa de carne picada con especias, garbanzos, patatas, col y carne. - Calçots: Verdura local similar a la cebolla que se cocina a la brasa y se sirve con salsa de romesco. - Xató: Ensalada con escarola, bacalao y salsa romesco. - Empedrat: Ensalada con tomate, bacalao y alubias. - Fabes a la catalana: Habas con embutido. - Suquet: Guiso de pescado. - Fricandó: Ternera cocinada con ciruelas, cebollas, tomates y piñones. - Crema catalana: Crema pastelera con una capa de azúcar caramelizado. - Panellet: Masa dulce a base de azúcar, almendras y huevo. - Neulas: Barquillos en forma de tubo. Mejores zonas para comer En Barcelona es posible encontrar restaurantes de cualquier tipo y precio prácticamente por toda la ciudad. Algunas zonas altamente recomendables son el Mercado de la Boquería, el Barrio Gótico y Las Ramblas. El Puerto Olímpico también está cada vez más de moda. Restaurantes panorámicos - Torre de Altamar: Situado en lo alto de la Torre de San Sebastián, este restaurante ofrece platos típicos catalanes acompañados de unas agradables vistas de la ciudad y de sus playas. - Visual: Situado en la planta 23 del Gran Hotel Torre Catalunya, este restaurante añade unas interesantes vistas panorámicas de 360º a los platos de su carta. - Dos Cielos: El Restaurante Dos Cielos se encuentra situado en la planta 24 del hotel ME by Meliá Barcelona. Constituye un placer degustar sus platos de diseño mientras se contempla la ciudad desde las alturas. Compras Barcelona es una de las grandes capitales mundiales de la moda, una ciudad cosmopolita en la que los amantes de las compras podrán disfrutar tanto comprando ropa y complementos como otros productos especializados, recuerdos y elementos característicos de la zona. En Barcelona es posible adquirir productos de calidad y con denominación de origen, como algunos vinos, licores, embutidos, miel y dulces. Existen tiendas especializadas en cada uno de los productos y resultan una elección muy acertada para llevarse un recuerdo de los sabores de la ciudad. Calles comerciales - Paseo de Gracia: A lo largo del Paseo de Gracia se extienden numerosas tiendas de lujosas marcas que hacen que en ocasiones se compare al paseo con los Campos Elíseos de París y con la Quinta Avenida de Nueva York. - Avenida del Portal de L’Angel: Esta agradable calle peatonal es una de las más transitadas de España además de una de las principales calles comerciales de la ciudad. Parte de la Plaza de Cataluña. - Carrer de la Princessa y Carrer de l’Argenteria: Ubicadas en el barrio del Born cuentan con numerosas boutiques y tiendas exclusivas que componen el lugar ideal para encontrar regalos y objetos únicos. - Calle dels Tallers: Situada junto a Las Ramblas, en el barrio de El Raval, esta estrecha calle ofrece una opción diferente a las del resto de las zonas comerciales. Centros comerciales Para los que quieren hacer muchas compras y no tienen tiempo que perder, Barcelona cuenta con numerosos centros comerciales y espacios de ocio en los que podrán satisfacer sus necesidades. - Centro Comercial Maremagnum: Situado al final de Las Ramblas, este moderno centro comercial gana terreno al mar para ofrecer a sus visitantes todo tipo de tiendas, cines y una extensa oferta gastronómica. - Centro Comercial Arenas de Barcelona: Ubicado en la antigua plaza de toros junto a la Plaza de España, este centro comercial es un espacio vanguardista que aúna el pasado y el presente para conservar uno de los edificios emblemáticos de la ciudad. - Centro Comercial Diagonal Mar: Situado al final de la Avenida Diagonal, muy próximo al mar, este centro comercial no sólo cuenta con numerosas tiendas, sino que también dispone de cines y restaurantes variados. - Centro Comercial La Maquinista: Este centro comercial al aire libre concebido como si se tratara de una pequeña ciudad resulta una elección muy agradable a pesar de no encontrarse demasiado céntrico. - Centro Comercial El Triangle: Situado en Plaza de Cataluña, no es un centro comercial que destaque especialmente sobre los demás si no es por su céntrica ubicación. Mercados - Mercado de la Boquería: El mercado más popular de la ciudad destila un auténtico festival de aromas, colores y sabores que lo convierten en una visita turística imprescindible. - Mercado de Santa Caterina: Situado en las cercanías de la Catedral, este remodelado mercado se ha convertido en uno de los nuevos templos gastronómicos de la ciudad. - Mercado de la Concepció: Este elegante mercado de estilo modernista situado en el barrio de L’Eixample ha sido remodelado y ofrece un interior ordenado y agradable. - Mercado de Sant Antoni: Construido en 1882 sobre una llamativa estructura modernista de hierro, este mercado reúne los característicos puestos de venta de comida y libros antiguos además de constituir el punto de encuentro de todo tipo de coleccionistas. Horarios La mayor parte de las tiendas de la ciudad abren de lunes a sábado de 9:00 a 13:30 y de 17:00 a 20:00 horas, aunque algunos pequeños comercios cierran los sábados por la tarde. Las grandes superficies están abiertas de lunes a sábado de 10:00 a 22:00 horas. Algunos como el Maremagnum, abren todos los días del año. Vida Nocturna Si España es conocida por su afamada vida nocturna, Barcelona es junto con Madrid el mejor lugar para comprobarlo. En Barcelona encontrarás múltiples zonas repletas de bares, pubs y terrazas, así como con discotecas de primer orden. Aunque en cualquier punto de la ciudad es posible encontrar locales abiertos hasta altas horas de la noche, hay algunas zonas que destacan por encima del resto: - Paseo Marítimo de la Barceloneta y la Villa Olímpica: Esta es la zona más conocida y atractiva de Barcelona para los turistas que visitan la ciudad. Las discotecas del Puerto Olímpico tienen terrazas a pie de playa y son el lugar de moda cuando comienza el buen tiempo. - Zona Alta (Aribau): Se encuentra muy cerca del Paseo de Gracia y su calle estrella es Aribau. Es la zona más exclusiva de Barcelona para salir por la noche y también para vivir. Aquí encontraréis bares, discotecas y buenos restaurantes. - María Cubí y Santaló: Son dos calles que fornan parte de la Zona Alta de Barcelona y se caracterizan más bien por la cantidad de bares musicales, de copas y pubs que hay en ambas. Muy concurrida por gente local. - Eixample: Es el barrio más grande y céntrico de Barcelona y aquí se encuentran las calles y plazas más conocidas de la ciudad, como el Paseo de Gracia, la Rambla de Cataluña, la Plaza Cataluña y la Gran Vía de las Cortes Catalanas. Por sus bares y restaurantes, es ideal para tomar copas y tapas. Discotecas - Opium Barcelona (Paseo Marítimo de la Barceloneta, 34): Opium Barcelona es la discoteca más famosa de la zona y una de las más conocidas de Barcelona. Con terraza a pie de playa es de las favoritas del público joven internacional. Abre todos los días de la semana. - Shoko (Paseo Marítimo de la Barceloneta, 36): Decorado al más puro estilo feng‐shui, Shoko es un restaurante/lounge con terraza que se convierte en discoteca a partir de la medianoche. Abre todos los días de la semana. Ambiente y público joven. - Bling Bling (Tuset, 10): Es uno de los clubs más aclamados de la Zona Alta por gente local e internacional. De estilo muy elegante y lujoso, es una discoteca para un público adulto y selecto. Abierto de jueves a sábado. - Teatre Principal (Las Ramblas, 27): Es el teatro más antiguo de Barcelona, en pleno corazón de la ciudad, transformado en discoteca. Muy conocido por los DJ's internacionales del escenario de la música electrónica que visitan sus cabinas. Cómo moverse El metro es una de las vías convenientes, ya que tiene estaciones en los lugares turísticos o muy cerca de ellos y cinco líneas diferenciadas por colores, por lo que se convierte en una opción rápida, limpia y segura a la hora de desplazarse por la ciudad. Se pueden comprar tickets por cantidades mayores (T10, un boleto que equivale a 10 viajes) si vas a viajar más de una vez. Por otra parte, están los buses urbanos (TMB) que recorren todo Barcelona y los buses turísticos que llevan a los viajeros por los lugares más insignes de la ciudad. Así también, el turista puede desplazarse en taxi, pero generalmente tiene un valor más elevado que todos los otros medios de transporte. Existe también la posibilidad de adquirir la Barcelona Card, tarjeta que permite trasladarse de forma gratuita en transporte urbano por la ciudad y además tiene descuentos restaurantes, tiendas, museos y espectáculos. Esta puede ser adquirida en las principales avenidas y puntos turísticos de la ciudad, además de grandes tiendas como El Corte Inglés. Clima Barcelona posee un clima mediterráneo, característico por sus temperaturas cálidas en verano y suaves en invierno. Es común que se produzcan pequeñas lluvias dispersas durante todo el año. Los inviernos en Barcelona son fríos pero suaves, presentando temperaturas medias máximas de 16 o 17ºC y mínimas de 4,5ºC. Durante los meses de septiembre y octubre es muy común que se produzcan algunos días de precipitación muy intensa debido al fenómeno de la gota fría, que puede dejar más de 80 litros por metro cuadrado en unas horas. En tanto, los veranos en Barcelona son cálidos durante el día y algo más frescos por las noches. En los meses de julio y agosto se alcanzan temperaturas medias máximas de 28ºC y mínimas de 19ºC, presentando escasa probabilidad de lluvia. Mejor época para viajar a Barcelona Cualquier época del año es buena para viajar a Barcelona, ya que los inviernos no son demasiado fríos ni los veranos muy calurosos. Si durante tu visita querés disfrutar de unos días de playa, los mejores meses son los que van desde mayo hasta finales de julio, ya que son los más cálidos sin llegar a ser tan calurosos como el mes de agosto. 