Guía turística de Los Ángeles 1Índice Información importante 3 Mapa aeropuerto 5 Los Ángeles 6 Hollywood, Beverly Hills y las Playas 7 Atracciones en Los Ángeles 8 Recorridos por los Estudios de Cine y Televisión 10 Parques Temáticos y de Diversiones 10 De Compras en Los Ángeles 11 Las Playas del Sur de California 12 Villa Danesa 15 2Información importante para su viaje Los trámites de aduana del Aeropuerto Internacional de Los Ángeles requieren que los formularios correspondientes se completen correctamente. De lo contrario, los funcionarios le harán completarlos nuevamente y colocarse al final de la fila. Las colas de espera pueden ser largas en el sector de inmigraciones de la ciudad de Los Ángeles, en especial si llega durante las temporadas pico. Queremos ayudarle a ahorrar tiempo durante los trámites de inspección a su llegada al Aeropuerto Internacional de Los Ángeles. El evitar errores en los formularios de aduana e inmigraciones es el primer paso para un ingreso sencillo y exitoso. Los visitantes no inmigrantes que ingresan a Los Ángeles a través del Aeropuerto Internacional de Los Ángeles con una visa deben completar el Formulario I-94 (formulario blanco). El pasajero debe completar el Formulario I-94 a su llegada a los Estados Unidos. La información requerida en el Formulario I-94 incluye: 1. Apellido 2. Nombre 3. Fecha de nacimiento 4. País de ciudadanía 5. Sexo 6. Número de pasaporte 7. Aerolínea y número de vuelo 8. País de residencia 9. Ciudad donde abordó el avión 10. Ciudad donde se emitió la visa 11. Fecha de emisión 12. Dirección durante su estadía en los Estados Unidos 13. Ciudad y estado La parte inferior del reverso requiere: 14. Nombre completo 15. Fecha de nacimiento 16. País de ciudadanía Consejos para completar el Formulario I-94 correctamente: 1. Complete los formularios de inmigración a partir de la línea que se encuentra debajo del número de línea. 2. Copie el nombre de la aerolínea, el número de vuelo y la ciudad de origen de su boleto. 3. Informe su dirección en los Estados Unidos, que puede ser el nombre del hotel y la ciudad donde se hospedará. 34. Tenga especial cuidado al completar los datos de partida que se encuentran en la parte inferior del Formulario I-94. Recuerde completar la totalidad del formulario de aduana, aun si no tiene nada que declarar a su llegada; esto le ahorrará tiempo en inmigraciones. 5. Debe completar tanto el formulario de Aduana como el de Inmigraciones aunque se encuentre en tránsito y deba realizar la conexión con otro vuelo internacional (salvo que se dirija a un lounge en tránsito). La conexión con otro vuelo internacional (salvo que se dirija a un lounge en tránsito). 6. En los formularios I-94W verdes, recuerde completar el reverso de los formularios, firmarlos y fecharlos. 7. Tras pasar el proceso de inspección, el funcionario de aduana sellará las secciones de arribo y partida del Formulario I-94, el pasaporte y la declaración de aduana. 8. El funcionario retendrá la sección de arribo del Formulario I-94 y devolverá la sección de partida y el pasaporte al solicitante. Consulado de Argentina en Los Ángeles: Oficina: Consulado Calle: 5055 Wilshire Blvd. Suite 210 Ciudad: Los Angeles Provincia / Estado: California País: Estados Unidos Teléfono/s:(+1-323) 9549155, 9549157, 9549111, 9549112 Fax:(+1-323) 9349076 Mail: argpromo@pacbell.net, arconsul@pacbell.net Página Web: www.consuladoargentino-losangeles.org 4Mapa Aeropuerto 5Los Ángeles Es la ciudad más grande de California y la segunda ciudad más grande de Estados Unidos. Está ubicada en la costa sur de California a unas 75 millas (120 km) al norte de la frontera con México y 400 millas (600km) al sur de San Francisco. El nombre original de la ciudad fue "El Pueblo de Nuestra Señora la Reina de los Ángeles", pero fue acortado por razones obvias. Los Ángeles está ubicada en una llanura costera irregular de entre 30 y 60 millas de ancho. Limita en el oeste con casi 60 millas de playas y precipicios del Océano Pacífico. Las Montañas de San Gabriel y San Bernardino forman una alta pared de 2,500 metros en el este. Las Montañas de Santa Mónica definen su frontera norte y las Montañas de Santa Ana definen la del sur. Los habitantes de Los Ángeles viven en toda esta planicie, en las colinas de los alrededores, en las laderas de las cadenas montañosas y en los valles que las conectan. La ciudad cubre ahora más de 1000 millas cuadradas con docenas de comunidades interconectadas. Sólo hay edificios rascacielos en algunos sectores aislados. Desde casi cualquier punto de la ciudad podrá ver por millas a la redonda los numerosos edificios bajos y las altas palmeras que se imponen sobre ellos. Para poder viajar por estos barrios tan esparcidos, la ciudad de Los Ángeles ha creado un magnífico sistema de calles anchas y avenidas que incluyen autopistas de 10 - 14 carriles. Esto le permitirá viajar rápidamente por el enorme complejo metropolitano la mayoría de las veces. Trate de evitar viajar por las autopistas de 7 a 9 de la mañana y de 4 a 6 de la tarde, cuando millones de autos hacen el viaje de ida y vuelta al trabajo y llenan las autopistas. La contaminación producida por estos millones de coches combinada con el aire húmedo del Océano Pacífico forman una neblina sucia y gris que se conoce como el Humo de Los Ángeles. 6A diferencia de la mayoría de las ciudades, los Ángeles no tiene un centro urbano definido. Es una colección de comunidades distintas unidas por una compleja red de rutas y autopistas. Cada comunidad ofrece una personalidad diferente y particular. Entre todas constituyen el enorme complejo metropolitano de Los Ángeles. Hollywood, Beverly Hills y las Playas Hollywood es el lugar histórico donde se establecieron los antiguos estudios cinematográficos y en Beverly Hills todavía viven las estrellas de cine. Sobre las costas del Pacífico hay varias comunidades residenciales de playa de alta categoría, entre ellas mencionaremos Malibú, Santa Mónica, Marina Del Rey y Palos Verde. La Playa Venecia, por el otro lado, es famosa por sus jovencitas que se pasean en bikinis y patines, sus hombres musculosos haciendo pesas y toda clase de personajes un poco raros. Long Beach es un puerto de mar en crecimiento con un distrito comercial vibrante y pozos petrolíferos. La playa Laguna tiene una gran comunidad de artistas. Hollywood es el lugar histórico donde se establecieron los antiguos estudios cinematográficos y en Beverly Hills todavía viven las estrellas de cine. Aquí podrá andar en coche por el extremo oeste de la histórica ruta 66 por el Boulevard Santa Mónica. También puede recorrer a pie el famoso Boulevard Hollywood y la Calle Sunset Strip. En la comunidad vecina de Burbank podrá visitar muchos estudios modernos de cine y televisión. En Anaheim podrá ver el parque de diversiones original, Disneylandia, y la Granja Knott's Berry. El centro es ciertamente un distrito comercial, pero no es el centro urbano de la ciudad, ya que compite con muchas otros barrios de los alrededores. Cerca del centro están los barrios 7étnicos con importantes poblaciones asiáticas, estos barrios son conocidos como Korea Town, China Town y Japan Town. Bastante cerca hay varios barrios predominantemente Afro- americanos y muchos predominantemente Hispano-americanos. Atracciones en Los Ángeles Hollywood La mejor manera de ver Hollywood es haciendo un recorrido a pie. La mayor parte de las atracciones están localizadas a unas cuantas calles del Teatro Chino Mann's, en Hollywood Boulevard. El patio del Chinese Theatre, como se le conoce en Hollywood, es una de las más populares atracciones en Hollywood por todas las huellas de las manos y calzado estampadas ahí, de todas las celebridades de Hollywood desde 1927. Si va del mediodía al la media noche, puede ver en el teatro alguna película exitosa reciente. El Hollywood Boulevard Walk of Fame (Camino de la Fama) honra a aquellas personas que han puesto su marca en determinadas películas, música y teatro asignándoles una estrella puesta sobre la acera de la calle. Puede pasar horas buscando a sus estrellas favoritas. Hay muchos recorridos por Hollywood y a las casas de estrellas de cine en autobús guiado. La mayor parte de ellos salen de el Mann's Chinese Theatre y su precio es variado dependiendo de la longitud del recorrido. Estos tours proporcionan una vista general de lo más importante que hay que ver en Hollywood. También notará que hay muchos vendedores alrededor de LA los cuales ofrecen mapas para llegar a las casas de las estrellas de cine. Casi todos estos mapas son viejos y poco exactos. Hollywood Bowl El Hollywood Bowl es un anfiteatro natural, localizado en las colinas de las afueras de Los Ángeles. Es la sede de la Orquesta Filarmónica de Los Ángeles y la Orquesta del Hollywood 8Bowl. Frank Sinatra, Los Beatles y Mikhail Baryshnikov son tan solo unos cuantos de los legendarios artistas que han actuado ahí. Varios conciertos se programan para los meses del verano pero el Bowl está abierto para los visitantes diariamente durante todo el añoy es gratis! El sitio oficial del Hollywood Bowl tiene información acerca de la historia del mismo y el programa de conciertos. También puede adquirir sus boletos online. www.hollywoodbowl.org Parque Griffith El Parque Griffith con su Planetario está localizado en la orilla de Hollywood. Cuenta con facilidades recreativas, áreas naturales y varias atracciones familiares. Puede ir a una cabalgata en Pony, caminatas en la naturaleza o paseos escénicos del parque en automóvil. El Parque Griffith tiene una excelente vista del famoso signo de Hollywood! El planetario y observatorio ofrecen exhibiciones de ciencias y varios espectáculos a lo largo del día, es un lugar muy popular para ver las luces de la ciudad de LA al anochecer. El Gene Autry Western Heritage Museum, que presenta la historia de la migración occidental en los Estados Unidos, está localizado en esta área. La exhibición cuenta con ropajes, armas y herramientas que se usaron en le viejo oeste, incluye algunos objetos de antiguas pelícuas de cowboys. El sito oficial en la red para el Museo Gene Autry es: www.autry-museum.org. El cementerio de Forest Lawn Memorial Park, donde han sido enterradas algunas famosas estrellas de Hollywood , está también muy cerca. En este parque, puede ver muchas estatuas de mármol y bronce así como el museo de Historia Mexicana. Zoológico de LA El Zoológico de LA tiene mas de 1,500 animales, aves y reptiles en réplicas de su hábitat natural. Está localizado dentro del Parque Griffith, cerca de la intersección de las autopistas Golden State y Ventura. El tren subterráneo "Tram" es una buena forma de recorrer el parque. Asegúrese de ver Adventure Island que es un nuevo zoológico para niños donde encontramos animales nativos del Suroeste de los Estados Unidos! La admisión al parque tiene un costo de $8 dólares. Pregunte si existe algún descuento vigente! Para mas información visite el sitio en la red, del Zoológico de LA en www.lazoo.org. La Brea Tar Pits El Rancho La Brea Tar Pits, ha sido presentado en muchas películas de Hollywood. Por cerca de cuarenta mil años, la mina (pits) ha emitido una gran cantidad de asfalto espeso y pegajoso, que ha atrapado muchos especímenes de plantas y animales prehistóricos. Desde la plataforma de observación, puede ver réplicas de mamíferos extintos pegados al burbujeante alquitrán. En el Museo George C. Page de La Brea Discoveries, localizado cerca del pits, 9puede ver fósiles rescatados del mismo y aprender más acerca de este lugar. El sitio en la red para los museos se encuentra en www.tarpits.org. Recorridos por los Estudios de Cine y Televisión Muchos de los famosos estudios productores de Cine y Televisión están localizados en Los Ángeles, especialmente cerca de Hollywood y Burbank. Algunos de los estudios de cine y televisión ofrecen recorridos al público. Esta es una gran manera de ver la magia de las películas ''detrás de la escena''. Warner Brothers, Paramount y Universal (son parte del parque de diversiones) así como las cadenas de televisión NBC y CBS, ofrecen todos recorridos muy interesantes. Los precios varían. Puede obtener admisiones para asistir a la grabación de alguna comedia popular o hablar con algún talk show tan solo con ir a Universal City temprano por la mañana. La cadena NBC tiene un cubículo en el parque donde reparten boletos gratis para el Tonight Show. Dentro del parque, los estudios tienen otros cubículos donde convencen a voluntarios para actuar en algún programa de comedia. También puede visita a Audience Unlimited Parques Temáticos y de Diversiones: Hay cuatro grandes parques de diversiones en el área de Los Ángeles: Disneyland: el más grande y más popular, localizado en Anaheim. Tiene más de 60 grandes atracciones. 10Los Estudios Universal, ofrecen un recorrido en dos partes que comienza con una demostración de la producción de una película. La segunda parte presenta espectáculos en vivo y atracciones emocionantes con temas de las películas mas populares. La Montaña Mágica de Six Flags, es un parque con mas de 100 juegos, espectáculos y atracciones. Knott's Berry Farm, en Buena Park, es el primer parque de diversiones de los Estados Unidos. En el, se reprodujo la atmósfera del viejo oeste y presenta espectáculos en vivo, juegos y lugares para sus compras. De Compras en Los Ángeles El área más famosa y exclusiva para ir de compras en todo el mundo está en Rodeo Drive en Beverly Hills, en donde encontramos galerías de arte, tiendas de alta costura y exclusivas joyerías. Estas tiendas atraen a los ricos y famosos los cuales van de compras solo con previa cita. Por supuesto no cuesta nada ver los aparadores y existe la posibilidad de encontrar a algún personaje famoso. El área del centro En Los Angeles hay lugares para ir de compras en cualquier lado. En el área del centro tenemos la Plaza Macey's en la 7a y la 8a, Hope y Flower, también tenemos el Seventh Market Place, en la 7a y la 8a, Figueroa y el Harbor Freeway. En el centro tambien encontramos el distrito de la ropa y el distrito de las joyerías a lo largo de Hill Street. Chinatown, Little Tokyo ... Farmers Market Puede comprar muchos recuerdos y artículos a bajo costo en el Chinatown, Little Tokyo y en Olvera Street. Hay un lugar donde es muy divertido ir a comprar comida, ropa y regalos que se llama el Farmers Markete en la 3a y Fairfax. West Hollywood, W. Los Angeles, Glendale En muchas comunidades en los suburbios encontramos áreas comerciales y grandes plazas pertenecientes al lugar como serían: Beverly Center en West Hollywood (donde también hay un Hard Rock Café), Glendale Galleria y Westside pavillion en West Los Ángeles. En ellos encontramos, entre otras, grandes tiendas departamentales son Neiman-Marcus, Nordstrom, Macys, Robinson-May y Saks Fifth Anevue, así como muchas pequeñas tiendas y boutiques de especialidades. 11Tiendas de descuento También hay muchas tiendas de descuento en los alrededores de LA, en Ontario, Barstow, Lake Elsinore y Cabazon. Puede encontrar magníficas ofertas si compra con cautela y busca las "ventas especiales". Frederick's de Hollywood Cuando esté en Hollywood, asegúrese de parar en el original Frederick's de Hollywood por ropa íntima y otros artículos sexy. Si es usted un fanático de las películas, puede ser que disfrute algunas de las tiendas de "segunda mano" en donde venden atuendos usados en diferentes películas. El mercado de las pulgas de Pasadena Si tiene la suerte de encontrarse en Los Ángeles el segundo domingo de cada mes, podrá disfrutar de una visita al mercado de las pulgas que encontramos solo una vez al mes en el Rose Bowl de Pasadena. Cubre el campo de futboll completamente y muy raramente lo visitan turistas. www.rgcshows.com Las Playas del Sur de California Santa Mónica se localiza a la orilla del Océano Pacífico a unos 30 minutos del centro de LA. En la Third Street Promenade, puede encontrar tiendas interesantes, encantadores cafés al aire libre y entretenimiento de actores de las calles. La famosa playa de Santa Mónica está a una corta caminata del centro de esta localidad. Venice Beach, justamente al sur de Santa Mónica, es famosa por su cultura única y un tanto cuanto peculiar. A lo largo de la costa encontramos alineadas pequeñas tiendas en donde puede encontrar cualquier cosa, desde ropa de moda muy barata hasta tattoos! "Muscle Beach" es un gimnasio al aire libre junto al océano donde muchos "Hunks" de California hacen sus ejercicios y la acera es fabulosa para admirar a las bellas "California Girls" patinando en bikinis. Los actores 12de la calle parece que pueden montar un escenario donde quiera que encuentran un espacio libre en la arena, pasto o acera! Si prefiere una playa donde pueda relajarse en el sol, lejos de los tumultos de turistas, vaya al norte o al sur de la ciudad. Los residentes locales de LA van a Laguna, Zuma, Malibú y Pacific Palisades para alejarse de la ciudad por algún tiempo. Estas playas están usualmente mas limpias y tienen menos atracciones turísticas. Al norte de Los Ángeles Santa Bárbara La ciudad de Santa Bárbara está ubicada sobre la costa de California a aproximadamente 90 millas (150 km) al norte de Los Ángeles. Está relativamente resguardada del clima del Océano Pacífico por un grupo de islas rocosas no habitadas, conocidas simplemente como las Islas Canal, a unas 30 millas al oeste, cruzando el Canal de Santa Bárbara. Sus bellísimas playas y aguas resguardadas ofrecen un ambiente ideal para nadar, andar en bote o tomar sol. La Riviera de California Una cadena de montañas bajas con espectaculares vistas del puerto rodea casi completamente a la ciudad. Muchas casas hermosas pero muy caras adornan las laderas de estas montañas. Unas pocas millas hacia adentro, la gran pared de las Montañas Santa Inés se transforman en un pintoresco telón de fondo hacia el este. Esta parte de la Costa de California también se conoce como la Riviera de California, y es un bellísimo destino turístico pero un lugar muy caro para vivir. Puede ir a Santa Ana en auto, en un viaje de dos horas hacia el norte desde Los Ángeles por la Autopista 101. En camino, pasará por lugares con bellísimos paisajes a medida que la ruta serpentea entre las montañas de la costa las numerosas y aisladas playas. El Aeropuerto Municipal de Santa Bárbara es pequeño pero tiene una buena variedad de vuelos diarios desde las mayorías de las ciudades del oeste. El tren Pacific Surfliner de la compañía Amtrak ofrece una media docena de viajes diarios desde Los Ángeles y San Diego hacia Santa Bárbara. Bellas Playas La atracción principal de Santa Bárbara son sus hermosas y amplias playas bordeadas por hileras de palmeras y parques impecablemente mantenidos. Se parece a la bellísima playa de Santa Mónica en el Norte de Los Ángeles, pero sin congestión, tráfico o contaminación ambiental. Hasta tiene un largo muelle con restaurantes, negocios y parques de diversiones. Durante la tarde de cualquier sábado por la tarde, durante el mes de Agosto, esta playa tiene 13muy pocas personas en las playas, esparcidas por esta amplia superficie arenosa. Esto es lo que hace a Santa Bárbara un lugar ideal para salidas de fin de semana para los residentes del sur de California, inclusive muchos nativos de Los Ángeles. Hacia el norte y sur del centro de Santa Bárbara hay muchas playas más angostas, ideales para hacer surfing. Cerca de Carpintería, a unas 15 millas al sur de Santa Bárbara, se encuentra el Punto Rincón, estimado como el mejor lugar para hacer surfing de toda California. Hay varias escuelas de surfing en Santa Bárbara que se ofrecen a enseñarle, en sólo un día, a surfear como un nativo californiano. En el puerto de Santa Bárbara podrá alquilar kayaks o botes a vela. Puede tomar cruceros para la observación de ballenas, o botes para excursiones de pesca o excursiones hacia las reservas naturales de las Islas Canales. Allí también se alquilan bicicletas y autos a pedal. También conocida como la Riviera Americana, Santa Bárbara es un destino turístico muy popular en California, que ofrece varias opciones de alojamiento y hoteles cerca de las playas y las atracciones turísticas. En Santa Bárbara no hay altos edificios de hotel o departamentos de playa. La zona de playa está rodeada por pequeños y finos hoteles, restaurantes y negocios. Todas las calles de la ciudad están bordeadas por palmeras y plantas con flores. La zona principal de compras y entretenimiento está sobre la calle State, y comienza a unas 6 cuadras de la playa. Esta ciudad tiene una maravillosa variedad de finos restaurantes, boutiques y centros de compra de alta categoría. Durante las noches del fin de semana, los bares y clubes nocturnos de la calle State tienen entretenimiento en vivo que atraen igualmente a turistas y locales. La ciudad también ofrece un ballet, una sinfonía, teatros, museos y muchas galerías de arte. Los amantes del golf encontrarán aquí el clima ideal para practicar este deporte durante todo el año, con varios bellos campos de golf cerca de Santa Bárbara, con hermosos fairways bordeados con palmeras. La zona principal de compras y entretenimiento está sobre la calle State, y comienza a unas 6 cuadras de la playa. 14Si sale a recorrer, disfrutará explorando el Antiguo Presidio Español y la Misión de Santa Bárbara en las partes más viejas de la ciudad. Vale la pena visitar la casa de la corte tiene una combinación sorprendente de diseño moderno y características típicas del estilo español colonial. Desde Santa Bárbara, hay menos de una hora de manejo para llegar, luego de cruzar las montañas, hasta el Valle de Santa Ynez, con sus granjas de flores y viñedos. Este es el corazón de la región del vino de la Costa Central de California, y aquí se cultivan varias excelentes uvas Pinot Noir y Chardonnay. Puede visitar muchos de los viñedos y probar sus vinos. Una Villa Danesa en California Solvang, ubicada sobre la ruta 101 en el Valle Santa Ines, es uno de los pueblos más particulares de EE.UU.. Es una villa danesa completa, con arquitectura danesa, restaurantes daneses y negocios daneses. Es un muy buen lugar para parar a almorzar durante sus exploraciones del Valle Santa Ines. La mejor época para visitar la Riviera de California es de Mayo a Octubre. Las temperaturas de esta mitad del año son generalmente lo suficientemente cálidas para recostarse en la playa y disfrutar de las actividades al aire libre. Las aguas del Océano Pacífico son un poco frías para nadar. Durante los meses de invierno, generalmente hace suficiente calor para hacer actividades al aire libre como golf o tenis, pero es un poco frío para tomar sol o nadar. Durante el verano, el clima no se pone demasiado caluroso gracias a las brisas del océano que mantienen las temperaturas muy agradables. 15Viajar es volverse mundano es conocer otra gente es volver a empezar. Empezar extendiendo la mano aprendiendo del fuerte es sentir soledad. Viajar es marcharse de casa es vestirse de loco diciendo todo y nada con una postal. Es dormir en otra cama sentir que el tiempo es corto ¡viajar es regresar! Gabriel García Márquez 16