GUÍA TURÍSTICA ZÚRICH ZÚRICH Zúrich es una ciudad pequeña, sin embargo, posee un peso cultural enorme, su principal patrimonio turístico. En este punto destaca un centro histórico de inigualable belleza, compactado en pocas calles que pueden ser recorridas fácilmente a pie; iglesias, monumentos, edificios medievales y más de 30 museos son parte del paisaje que encontrarás recorriendo las callejuelas que se reparten por las dos riberas del río Limmat. Otra característica de Zúrich son sus universidades, cuestión que le entrega un importante movimiento a restaurantes y cafés a la ciudad. La población goza de un alto nivel de vida y casi no se ve pobreza en sus calles. Actividades y Atracciones Galería de Arte de Zúrich La Galería de Arte de Zúrich es la principal galería de la ciudad y una de las más importantes del país. Posee cuadros y esculturas de los grandes maestros suizos y de otros lugares de Europa, destacándose obras de Monet y Edward Munch, además de una impresionante colección de fotografías de Alberto Giacometti y el movimiento dadaísta. Hay visitas guiadas en inglés pero debes reservarlas con anticipación. Se ubica en calle Heimplatz 1. Zunfthaus zur Meisen El museo Zunfthaus Zur Meisen alberga una importante muestra de cultura oriental, que se ve plasmada principalmente en elementos de cerámica y porcelana china del siglo XVIII. El edificio también posee una belleza especial, de estética barroca y es considerado como uno de los edificios más bellos de la ciudad. Se ubica en Munsterhof 20 y se encuentra abierto entre las 10:30 y las 17:00 horas Museo Nacional Suizo Ubicado entre los ríos Limmat y Sihl, el Museo Nacional Suizo posee una colección permanente de obras de artistas suizos y de toda Europa. Este lugar es de una propuesta arquitectónica que sorprende, que evoca a un castillo suizo. Aparte de las obras de arte, también se exhiben armas, banderas, relojes y objetos prehistóricos. Se ubica en la calle Museumstrasse 2. Está abierto de martes a domingo entre las 11:00 y 17:00 horas. Museo Rietberg Emplazado en tres bellos edificios el museo de Arte No Europeo, conocido como Museo Rietberg, entrega a los visitantes una hermosa colección de arte indio, chino y africano. Debes estar atento a su cartelera, ya que cada cierto tiempo se realiza conciertos de música de distintos lugares del mundo. Se encuentra en un sector llamado Villa Wesendonck. Blu Blu es uno de los lugares imperdibles de Zúrich. Se trata de uno de los restaurantes más sofisticados de la ciudad, donde asisten principalmente jóvenes que buscan un lugar distinto. Ubicado en una antigua lavandería del siglo XIX a orillas del rio Zurichsee, en este restaurante podrás disfrutar de hermosas vistas de la ciudad, además de un menú con énfasis en platos italianos. Se ubica en calle Seesstrasse 457. Migros Museum für Gegenwartskunst Zúrich es la ciudad de los museos, por eso también cuenta con un lugar donde se puede disfrutar del arte actual. El Museo de Arte Contemporáneo es el lugar que se dedica a mostrar colecciones de la década de los 90 en adelante. Su dirección es Limmatstrasse 270. Catedral Grossmünster Grossmünster es la catedral más impresionante de la ciudad y se ha convertido en todo un símbolo de Zúrich. Posee dos torres gemelas que le dan un aspecto único. Fue creada por Carlomagno y se construyó entre los siglos IX y XIII. Los horarios para visitarla son entre las 09:00 y las 18:00 de lunes a sábado y de 10:00 a 17:00 los domingos. La entrada es gratis, pero se cobra por visitar las torres. Se ubica en Zwingliplatz. Fraumünster Esta bella iglesia data del siglo XIX y destaca por las impresionantes vidrieras creadas por el artista Marc Chagall. Fraumünster es uno de los edificios más importantes de la ciudad y la construcción de sus criptas data del año 853. Los horarios de visita son flexibles según la época del año. La entrada es gratuita y se ubica en el sector de Munsterhof. Zoológico de Zúrich Con una colección compuesta por 1500 animales provenientes de todas partes del mundo, el Zoológico de Zúrich es una de las interesantes atracciones de la ciudad. Una de las particularidades de este lugar es que los animales se encuentran en zonas que recrean sus ecosistemas naturales. El zoológico posee buenos restaurantes para visitar durante su estadía. La dirección es Zurichbergstrasse 221. Botanischer Garten El Jardín Botánico de Zúrich, o Botanischer Garten, es un buen lugar para escapar del ajetreo de la ciudad, tomar un descanso y disfrutar de la belleza de un millón de plantas distintas. Hay vegetación que representa diferentes ecosistemas, desde bosques fluviales hasta los Alpes. Si deseas visitarlo, debe dirigirse hasta la calle Zollijerstrasse 107. Los horarios son de lunes a viernes desde las 07:00 a las 19:00 horas y los sábados y domingos entre las 08:00 a las 17:00 entre los meses de octubre y febrero. La entrada es gratis. Gastronomía La gastronomía suiza es muy variada. La especialidad nacional es la fondue, una mezcla de quesos gruyère y vacherin fundidos, con vino blanco, kirsch y un poco de ajo. Especialidades nacionales: ‐ Viande sechée: carne seca de vaca o cerdo, de la región de Valais y de Grisons donde reciben el nombre de Bündnerfleisch y que se sirve con cebolla. ‐ Papet vaudoir: puerros y papas. ‐ Pieds de porc: estofado de manos de cerdo. ‐ Fondue Bourguignonne: carne en cubos con salsas varias. ‐ Leckerli: pastelitos de miel con azúcar glasé decorados en Berna con un oso de azúcar blanco. ‐ Fasnachtküchli: pastelitos espolvoreados con azúcar típicos de Semana Santa. ‐ Gugelhopf: tarta esponjosa con un agujero en el centro. ‐ Schaffhausen: pasteles rellenos de crema. Bebidas nacionales: ‐ Cerveza ‐ Pflümli ‐ Kirsch ‐ Williams: licor ‐ Marc Propinas: Por ley todas las facturas de hoteles, restaurantes, cafeterías, bares, taxis y peluquerías incluyen un cargo por servicio, por lo que no hay que dejar propina. Compras La calle comercial más grande es Bahnhofstrasse donde podes conocer múltiples tiendas que venden sofisticados productos suizos, entre ellos los clásicos relojes y las navajas, ambos son muy conocidas a nivel mundial. Los sábados en la calle Burkiplatz se ubica un mercado donde puedes encontrar productos artesanales y muebles antiguos. Los artículos suizos por excelencia son los bombones, para adquirir los chocolates te recomendamos la Confiserie Sprungli ubicada en Bahnhofstrasse 21, esta tienda es la confitería más antigua de la ciudad y ofrece una variedad de más de 50 bombones. Vida Nocturna La calle Niederdorfstrasse es la principal zona para salir por la noche. En esta calle encontrarás bares, cafeterías y discotecas. En los distritos cuatro y cinco también hay muy buenos locales para salir. Los bares cierran a las dos de la madrugada, mientras que las discotecas suelen estar abiertas hasta las 4 a.m. La edad mínima de ingreso a los locales es 18 años. Cómo moverse El sistema de transporte urbano suizo es tan eficaz y bien integrado que constituye un modelo de referencia para muchos países. Hay tranvías y servicios trenes ligeros en Basilea, Berna, Ginebra, Neuchâtel y Zúrich. Además de estas ciudades hay otra docena de localidades que tienen trolebuses. El sistema de tarifas es generalmente automático con máquinas que dispensan billetes (sencillos o múltiples) situadas en la calles. Los valores de los billetes dependen de las distancias y la cantidad de paradas que se realicen. Se recomienda comprar un boleto para un pase diario llamado Tagerskarte que entrega viajes ilimitados por un período de 24 horas. También existe ferrys que forman parte del transporte público. Estos trenes se dirigen a pueblos que se encuentran alrededor del lago Zúrich y funcionan todos los días desde las 09:00 a las 19:00 horas. A lo largo de toda ciudad podrás encontrar taxis disponibles, suelen recibir una propina de un 15% sobre el precio del trayecto, y si transportas valijas deberás adicionar dos francos a la propina. Clima Se recomienda visitar Zúrich durante el verano, es decir entre los meses de julio y agosto, por su buen clima que permite caminar por la ciudad sin el riesgo de encontrarse con nevadas que impidan las caminatas. Qué ropa llevar Ropa de abrigo y para la lluvia durante el invierno; ropa ligera de algodón y alguna prenda de abrigo para el verano. 